大家好,欢迎大家今天来到我们这场分享会,我是Yumi,今天非常开心能够邀请到咱们天晴的量化技术总监,同样也是我的好朋友李思恒,也非常感谢,非常欢迎今天来参加咱们这场技术分享会的小伙伴们,好吧,那我先给大家介绍一下思恒吧。
那思恒呢是在我们量化这个圈子
还是真的是深圳了很多年
同时呢也是持有CFA和FRM金融深圳
那作为天晴量化的技术总监呢
兼顾着天晴量化的产品线的迭代
还有就是策略的高速运用
其实呢就像我前两天
跟思恒我们俩还在聊呢
就是像我在B站上
很多小伙伴都跟我聊
就是说怎么样才能够
说小白快速我们全面的可以了解到的交易
然后呢
其实很多小伙伴都在想
就是可以怎么样去思考我们的第一个策略
那今天呢
我就想让我们的很多小伙伴
大家能够了解到
比如说让我们天气量化平台的很多功能
来帮助大家解决量化交易上的很多问题
好不好
那接下来呢
我也就不多废话了
我接下来呢
就把时间交给我们
和给大家带来干货满满的分享
好吧
喂我这边声音大家听得到觉得小吗
OK可以的
好感谢Uni老师
我跟Uni老师也是第一次合作
在群里有说
大家也看了Uni老师的那个宣发视频
确实也是第一次跟美女合作
还是蛮紧张的
然后呢我们这边跟Uni这边的合作呢
感觉Uni老师这边可以补足
我们一直的一个缺点
就是我们产品虽然一直在专注在做
但是在宣发上面和市场上面
还是需要各位的达人
各位的大拿来帮助我们
所以说也想着和优尼老师
做一次这种线上的路演
那线上路演呢
也有很多小伙伴
第一次听说天气凉化
所以第一部分
我也会按部就班的
给大家好好介绍一下
天气凉化是什么
但是我也想跟已经听过的
或者说已经了解
天气凉化的小伙伴们
说一下不要着急
重点部分
以及我自己更想跟大家聊的
应该是后半部分的内容
就是和大家说一说
在天津量化做这么久
而且我最近这几年
也一直在跑市场这一块
那么量化这条路到底怎么走
以及我个人的一些经验
也想放到第二部分
我觉得也是我个人认为
比较重要的一部分
和大家来进行一个分享
感谢大家今天这么晚
周五晚上还过来赏脸
那我也就废话不多说
开始了
首先这是我们这次
第一次的合作
也希望大家多多关注
Uni老师的一个B站号
叫做Uni的量化日记
我基本都看过了
而且合作的大拿也不少
相信对大家的交易
以及策略还是有点帮助的
那么我们公司
我简单介绍一下
我们公司可能最有名的产品
如果第一次听说天气量化
那么应该是快期的名声
会更大一些
快期就是我们
信息科技的一个PC产品
也是我们家的明星产品
那从快期二上市至今呢
也已经将近20个年头了
还是非常不容易的
在19年那会儿的时候
我第一次接手天气量化
也是天气量化第一次从开源
走下了商业化
也之后大家就比较熟悉了
我们也改了一些
不管是收费方案
还是把这个功能也增加了很多
那大家现在看到的天晴
就是目前已经改善了
五六年以后的版本
我也陪伴了大家五六年
那么量化这一块
我最开始还要跟大家稍微聊一聊
我对量化的一个理解
当然这部分的情况
每个人的想法都不同
做交易的人
我觉得各自有不同的
见解和想法
是最棒的一件事
因为如果都趋同的话
那这个市场上
也没有什么盈利的点了
以我个人来说
我认为量化跟手工交易
最大的区别就是
到底以主观的技术指标来做
还是以计算机
或者数学模型
这一种建模的方式来做
这是我区别他们的
一个比较明显的分界线
那么很多人会问我
手工交易跟量化交易
谁挣钱
市面上那么多的私募都在做量化
是不是我们没法跟他们比
是不是他们挣了大部分的钱
我们手工量化
或者说我们手工客户
我们小部分的个人量化客户挣不到钱
这部分答案
我个人首先先是持一个
就是不对的一个观点
首先手工量化跟量化客户
这两边
就手工交易和量化交易这两边
我认识了不少的做交易的人
我感觉其实互相完全是没有什么可比性的
他们就不在一个领域
我个人经常跟客户讲的最大的一个
我自己的观点就是说呢
专注自己比较擅长的事
永远比想着下一个我没有试过的东西会更好
所以量化交易跟手工机交易
我一直的观点就是
如果你哪里做得好
那就坚持它就好了
那么量化交易呢
当然有它自己的优势啊
我也只介绍一下量化优势
我个人觉得优势在哪里
第一是量化交易呢
它对不管是信号
还是一些你的交易的指标
或者达到指标之后的动作
它的延迟一定是比手工会低一些的
这里也不排除我们认识一些
像快签的一个基本盘
就是手工炒手
而且是高频手工炒手
他们可能有更快的延迟
就是交易速度
这个我不排斥
但是一般来说的
手工交易的速度
应该是没有量化快的
第二
这是我觉得最重要的
不受人为情绪的影响
有时候我们去做交易
其实并不是我们策略不好
而是我有一个邪念
我觉得应该不会再涨了
我觉得应该不会再跌了
我觉得就应该这样子了
或者我觉得我再等等
应该没有问题
那么这种情绪呢
往往是我们真正亏损的点
而不是你策略完不完善啊
交易多不多啊
滑点高不高啊这些
那都是非常客观
也和这个比非常小的因素了
所以说我觉得
不受人为情绪的影响
是我自己接触到的
手工转量化客户里面
百分之七八十的客户
他愿意转量化
想做量化
最根本的一个需求
就是他想让机器
代替他的决策
以及严格执行
他的交易策略和交易系统
那后面三个呢
就是比较小的一些点了
我个人比较喜欢的一个点
是最后一个
是多元化的交易策略
分散风险
我一直
不管是学金融
还是做金融这一块
我都信奉的一个观点
多少风险
多少收益
所以我从来不觉得风险是一个坏事
我也不觉得收益是一件好事
它俩一定是在一起聊的时候
才是有意义的
那么风险和收益
它既然降低了风险
就是降低收益
但是风险是可以被分散的
分散就用不同的合约
不同的品种
不同的策略
来进行一个
我们叫做不能放到一个篮子里
说的白话一点
那么这种情况下
即使是一样的期望收益
你的风险度也会稍微低一些
这也是我认为量化可以铺开
可以复制
之后明显优于手工交易的一点
市面上其实不止只有天晴量化
虽然我是天晴量化的市场
也是天晴量化的员工
但是一般我都会跟大家介绍一下
这个PPT是为什么
因为我知道很多的朋友
可能只是来捧个场听一下
天晴是什么
或者现在在做别的量化交易
或者想找一下市场上的方案
我一直认为每个产品
有自己的亮点
有自己的缺点
那么我也比较喜欢分享
我知道的一些产品
以及大家可以找自己合适的软件和平台
到底有什么
首先第一点是软件端量化交易
比如说卖语言
比如说这个我听人家讲
现在出了个简语言
那么都是比较好学
好上手的一些语言或者是一些软件
那么一些手工交易客户呢
我一般都会推荐他们先用这种简单语言
即使他来找我问
李老师我能用天晴
我都会先跟他聊两句
我说你Python怎么样
他说Python不太好
我说那你可以先用一下这种
简单一点的量化交易软件呢
先熟悉一下量化这种感觉
找找感觉
那么这是第一类
第二类的是我们本地的开源量化
市场上比较耳熟能详的
一个是天晴
一个是VN.py
我们俩也算是竞品
但是一定程度上有合作
因为VN.py没有行情
他们的官方文档上
有时候又会借用我们的行情
所以没有一个完全的竞争关系
那么我们是属于本地开源量化
也是Python量化的一种
再往上呢
是CDP的接口直接开发
我在去年的时候
拜访了上海这边将近七八十家私募
跟他们有聊现在的量化交易
以及他们现在量化交易在做什么
那么我发现大部分呢
他们其实是拿CDP接口直接开发的
也有非常夯实的IT团队
那么他们找我们的原因呢
其实也非常简单
因为我们家的数据源非常便宜
和同类的比如米筐
比如万德来比
我们同样是交易所的正版授权软件
一年我们抛开软件费又不谈
全部的整合费用也只有一万
那他们觉得这个费用是非常的支持的
这也是市场上的几个解决方案
我们的优点呢
我就总结为四大类
四大类我重点挑一些
我觉得比较有意义的跟大家讲一下
也不要按部就班的来读了
安全这点其实我觉得最有意义
安全是体现于两个地方
第一你是不是本地
只要牵扯到数据的上传
把策略上传到不管是网站上去回测
网站上去跑
甚至其他的一些策略的传输
都会有安全问题
这个问题可能是我们有点杞人忧天
但是多多少少它都有隐患的
天晴它的一个最好的地方是策略
SDK包括天晴本身都是本地的
那么除了你本地的网络
或者本地的电脑出问题了
一般你的策略是不可能泄露的
这第一点
第二点交易服务器在企业公司
这点是因为我们是用中继模式
来进行一个交易的
晚点会跟大家具体讲解一下中继模式
到底是什么
大家可以简单理解为
我们交易服务器是企业公司自己建立的
所以说我们的交易服务器
权限在企业公司呢
指挥权在企业公司呢
大家的数据也在企业公司呢
不在我们这儿
所以我们完全接触不到大家的这个交易数据
第三个开源刚有说过了
自由这一点呢
其实我最近蛮有感触的
我今年一年在研究AI这一块领域的东西的时候
我发现天晴的自由派上用场了
怎么来说这件事呢
比如说我最喜欢用的Cursor
或者说之前有用Windows Server之类的
用他们的IDE进行AI的编程
我在尝试市面上其他的带这种端口
或者说带这种界面的软件的时候
很难在搭载AI的IDE上进行运行
但天晴是非常没问题的
而且天晴由于我刚刚说
它本地代码是开源的
所以AI的学习非常快
AI幻觉也相对会少一些
这也是我跟大家有时候在群里聊的
我们之前用Codes
就是字节的Codes AI
做了一个AI助手
因为他们后面的收费模式的改变
我们建议大家自己本地来搭建知识库
那这个知识库的搭建
其实并不会特别的麻烦
并不会特别麻烦
下面呢就是简单
简单是相对的
我要这要着重说一下
简单一定是相对的
我们在Python领域
以及和CTP的那个直连来比
它是简单的
但是你要我们和简语言
卖语言这种语言比
我不敢说我们简单
第二种简单的意义是指
首先我们对客户是有一定门槛要求
就是要熟悉Python语言
但大家不用担心
这个学习起来并没有那么困难
我本身也不是科班出身的
我是从零开始学的
当你Python语言有一定入门之后
搭配现在的AI
那么入门是非常简单的
第二个第三个呢
就是我们本身没有任何的界面嘛
只是一个大家立为一个插件
所以说任何的服务器都可以随便上
甚至我们有不少
如果有专业的客户
自己有服务器
自己有云服务器
也知道这个资源
不管是多核
还是内存
都是非常吃紧的
那么我们有一些
比较厉害的客户呢
可以把天晴的本地代码
给他再去凡化解
变得非常非常小
都是可以做到的
第三个呢
是我们什么模式都支持
你不需要找各种平台
模拟 回测 试盘
全部都支持
而且都有免费方案
这就是刚刚说的免费
免费方案还是蛮多的
这个呢
就是简单介绍一下
我们这边
整体有的一些功能啊
大家可以有兴趣的挑子有兴趣的看
我也不一一读了
感觉这样子比较的无聊
那么我就说几个我认为比较重要的东西
首先第一是历史数据
我这边的付费客户或者说一些专业客户
对历史数据是非常看重的
首先历史数据TIC级的数据本身就不多
在市面上
TIC级的数据本身也不好去获取
我们是有期货跟股票两个的TIC级历史数据
期货期权
期权分为期货期权
股指的就是股票期权ETF期权之后
我们也都有
那所以说数据
我觉得是一个亮点
第二实盘交易
我们整个公司吧
就包括快期到天晴
我们的开发重心80%全在实盘交易
我们认为实盘交易能保护的好
才是真的有意义的事情
所以说我们公司的开发重心全在实盘
第三呢就是风险管理这一块
我们也认为很重要
像运行监控风险管理
天晴是自带一个软件叫做快期专业版
快机专业版重心的70%左右
都在放在预警还有技巧分析
大家有兴趣可以尝试一下
最后是我们的模拟系统
我们的快机模拟是
基本上我可以说
在SIMNOW放假的时候是第一选择
因为本身我们的快机模拟也很多年了
而且快机模拟可以构建无线的账号
可以自由出入金
也比SIMNOW要方便很多
这里是对于谁适合用天气联话的一个大概介绍
大家可以看一下自己是否符合
如果对天气量化
或者说对自己
想要解决的一些应用场景
有些疑问
可以课后来跟我
或者跟Yuni老师来进行一个沟通
这边我也不多追述了
就给大家大概展示一下
主要的思想就是
我们可以当做一个行情员
也可以当做一个plan B
也就是你已经有底层交易平台
我们当做一个临时的备份
你已经直连CTP了
我们可以当做一个Python的
快速迭代回测平台
都是没有问题的
这就是我们对于大型的管理团队
和小型的管理团队
都有意义的点
就在这个位置
个人投资者呢
我们更大的意义
其实还是我
其实这么多年一直在维护的一件事
就是整个天晴的生态
不管是论坛
论坛我基本是
或者说徐经理每天都会回
如果在天晴群的客户
只要是问我问题
应该没有我不回的
不管是因为我本身也睡得晚
我一般都两三点睡觉
晚上呢
大家也经常的看到我回问题
所以说这一块
我们认为是我们给个人投资者
带来最大的价值
包括像今年跟云尼老师的一个合作
以后我也有计划
做更多的这种会议和合作
也是我们希望能对一些个人投资者
有一些帮助吧
这是我们的一个比较
初步的一个想法
那么教育机构呢
是后面的我自己比较
还有我们老板比较想的一个愿景
我们认为高校这一块还蛮有意义的
所以教育机构也是我们的一个目标
那么接下来就是真正讲到天晴这一块了
大家可能有些人在听的第一次来
捧场来听
可能不懂Python
不懂代码
也不要焦虑
我会尽量以比较白话的形式
跟大家讲明白天晴是做什么
以及当你哪一天你学会Python以后
你为什么要来用天晴
而不是用别的产品
大家可以专就是说
有兴趣听一下
首先四种模式
四种模式也是经常有人问的
我切不明白你们怎么那么多模式
其实四种模式对应四种不同的场景
根据你策略的开发迭代不同
来决定
第一个天气模拟
天气模拟是每次你重启的时候
会重置的
大家可以想想
什么时候你需要一个
一直重置的模拟环境
其实就是策略的最开始迭代的时候
你需要不停的用同样的
比如说空仓
比如说资金
来进行策略的调餐
进行策略的迭代
这时候天气模拟最适合的
当你天气模拟用完之后
你需要在一段时间的跟踪
就是快气模拟
就是快期模拟
我们可以保留你所有的历史数据
甚至你可以申请一个快期模拟
申请100个快期模拟的子账户都没有问题
来跑100个策略
同时来看
我们都可以免费做到
那么回测模式呢
就是更靠前一些的
我们在典容建模的时候
我想用历史来证明
回测模式是你需要用的
石盘就不用说了
石盘是大家最后的一个目的嘛
我们石盘能做标准套利组合
期货期权
甚至某些有券商资格的期货公司
我们ETF期权也是可以做的
这里跟大家聊一个
除了这种简单的介绍以外
想跟大家聊一个我自己的一个想法
还有我被问的非常多
以及群里我发现有很多人都在问的一个问题
回测到底有没有用
这是一个大家一直喜欢讨论的问题
当然我不去给个定论到底有没有用
我只说我个人的想法和经验
首先天心回测这个事
从天心回测的本身机制来说
它的推进模式和石盘不一样
我相信大部分的回测
推进跟石盘的推进一定会有些不同
不然速度太慢了
不然速度太慢
虽然我们现在回测也被吐槽速度慢
但如果那样做的话
速度只会更慢
我们现在的回测已经算是市面上比较精准的了
很多人不能理解说
你们家回测怎么那么慢那么慢
其实是因为我们在回测的时候
会默认订阅一根一分钟的K线
那么我们就觉得这个撮合价格呢
可能能尽量真实一点
这是我们的一个初步想法
但是后面我们也会进行一些优化
对吧
回测这件事
在我个人的观点来看
我一直觉得它有一定的成分
是带有事后诸葛亮的
不管你愿不愿意承认
比如我举个最简单的例子
咱们都是有些做期货交易的
如果今年1月份
到今年的4月份让你做期货
咱们就是金属期货
你做多还是做空
你都跟策略无关
你去在做这个策略的当初的那个时候
你的历史经验都会
时有时无的来影响你
到底开多开空
到底做什么品种
到底怎么做
对吧
所以说这是第一个点
第二个点是
你在一到四月的行情
你测出来的这种
那五到六月是怎么样的
咱们现在已经到七月份了
多空的比例
上半年下半年的金属这一块
大家也看得比较明白了
对吧
震荡了那么多
那么接下来七月份到十二月份
又会如何呢
回测并不并不可以给你这个答案
所以回测的意义在我看来是什么
它是金融建模的一块
我从来不把它当做调餐
或者看我这个策略
真的有没有价值的这一块
原因就在这儿
我觉得回测是拿大量的历史数据
来告诉我我的策略的逻辑性
对不对
因此我要先有逻辑
先有我认为应该成交的行情
再去拿回测看
在这段行情内是否符合
我一开始预期
这种情况下回测是比较有用的
那除此之外呢
我感觉回测真的是有一种
自己跟自己在做游戏的感觉
快期模拟呢
我还比较喜欢一些
因为起码是和石盘的推进一样
然后也是拿未来的行情来看
我现在的策略到底如何
石盘模式就不用说
石盘模式我觉得是一定要做的
原因很简单
任何的撮合
不管是模拟回测
还是市面上
我可以说的很绝对
市面上任何的模拟系统
都是不可能模拟石盘的撮合的
为什么呢
因为石盘的撮合
交易所只告诉我们两条知识
价格优先时间优先
但他从来没有告诉我
里面是怎么排队的
我的单子进去
到底是第几个去撮合的
到底还有几个挂单
是没有市场披露的
因为我们看到的总是快照行情
我们看到的都是之前的挂单
还不是成交单
那么我们到底能怎么成交
没人知道
但是模拟系统
它既然要生存
它既然要去撮合
它就不得不拿以前的挂单
来进行一个成交的判断
因此呢
不管是两个方面
一你的挂单在模拟系统上
是不会受到影响的
第二你的成交
也不清楚
到底在真实的时候
成交价是什么
也就我们经常说的
滑点这个问题
那有些交易者
还会问仿真模式
为什么你们不写上来呢
我这么给大家说
仿真模式
我也用过不少次
它一般来说
只用于进行合规上的测试
大家千万或者说
尽量不要拿仿真模式去测试策略
是比较不太明智的一种做法
因为仿真模式的撮合
不管是它的因为要仿真嘛
所以它价格比较时针才安全
还是成交的速度都是不是很好用的
这是聊到这个模式也顺便聊一聊
现在这种不管是咱们模拟啊
还是试盘啊
我的一些看法啊
也希望大家能有受用
接下来这几个大的模块呢
是给大家看一下天青长什么样子
这里呢我不会花很多的篇幅
因为我觉得如果在用天晴的
应该也知道怎么用了
不知道的建议大家回去补文档
这部分如果不知道就比较过分了
那知道的呢
完全不知道天晴的这部分人呢
大家也可能对Python代码看不太懂
我希望大家以个什么样的心态来看
接下来几个PPT
如果你不懂Python
你可以以读英文的角度你来看
我到底能不能在不知道代码的情况下
读得懂天晴的代码
如果你懂Python的情况下
那更好了
那看一下你是否能一下子就读懂
天气的代码是如何
因为我觉得天气代码还是比较亲民的
我们刚刚说到的四种模块
其实它需要调整的
只有我方块框出来这个位置
这也是我讲的一行切换是什么意思
只要把所有代码里面API
也就是大家立刻以为初始化
登录这个地方改一个选项
整体你的代码是实盘是回测是模拟
就被切过来了
不需要改别的东西
这就是实盘和回测
回测的多俩参数
毕竟回测拿历史数据
那么我们多的参数就是开始时间和结束时间
这个都比较好理解
大家可以停下来两三秒看一下
其实都是可读的
Start date和End date就是开始时间和结束时间
Backtest就是回测的英文单词
所以说可读性还蛮高的
还有一个比较有意思的事情
给没怎么写过Python或者说刚学Python的人说
很多人说我英语不好怎么办
我们也认识不少的交易者还蛮有意思的
他们的所有代码和参数
就比如说我这边写的API
或者说account
或者说等等等等
他们都拿中文来写
Python是支持中文的
所以说如果真的想
一直用中文来写Python的呢
也能实现
只不过我们不太建议这个样子而已
接下来是给大家看一个比较整体的
都想获取实时行情吗
实时行情也就是TIC行情
所以code行情这边
我们获取也非常简单
只需要是get code
就是获取实时行情
就可以完成这个操作了
那么接下来呢
print就是打印嘛
我们要获取的目的
就是为了把它给输出出来
要看对不对
那么print code
就是打印出来我们的实时行情
实时行情里面除了行情数据
ask big price
那么除了last price这种
什么买一卖一家
成交价以外呢
为什么叫实时行情呢
因为我们还把合约的信息放了进去
而这也是跟tick
我们的tick行情不太一样的地方
你比如你想查合约成数
你想查最小成交单位
你想查到期日等等等等
都是在里面的
所以说大家要想调这部分数据
用getcode就好了
那么接下来我们把tick跟kline放一起说
这个在不太理解
就是data frame这种数据类型的时候
我以一种尽量简单的方式给大家讲明白
什么叫免费的tick和k线数据
PPT做了8000根
我们已经升级到1万根了
我们觉得要放更多的免费的给大家
大家可以这么理解
我下历史数据是为什么
我想看历史一段时间的行情
那么这个肯定是收费的
肯定是收费
但是真的有必要吗
我举个例子
我是做日线级别的交易者
我需要的历史数据是什么
我需要的历史数据是
我每一个合约
包括历史合约
我上市至今的日线数据就够了
一万根是什么概念
是从每个合约下市那天开始
这个指的是
下市合约也是同样作用的
就历史合约
你也能取到的
历史合约的最后一根
往前数一万根的K线
或者Tick
我们都是免费的
即使你没有下载历史数据
也是免费的
比如说日线
就是最近一万日
不可能嘛
一般的这个两百多天
不得了了
期货合约
小时线
就是一万个小时
一般也够用了
甚至15分钟线
半小时线
都完全够你用了
因此
其实很多的交易者
并不需要盲目的去
买我们的这个专业版
或者下载数据
拿免费的KLAN和TIC去调取
已经够了
什么交易者可能需要呢
比如说TIC数据
1万根肯定不够的
一个有效合约
我之前算过
大概是38万到50万根TIC数据
那么你再除以2
就是15万根就是秒级
依次往后除
大家可以发现
其实如果你需要这么精细的数据
那我相信1万的价格
在市面上一定是最便宜的
所以是这么来推的
对于一些比如日线交易者
或者低频交易者来说
直接来获取就好了
任意时间段呢
就是我刚刚有聊
我们不是最近的一万根吗
那是免费的
那如果我想知道
从某天到某天的K线
和TIC数据怎么办呢
这就类似于下载函数
只不过我们把它做了一个
可以随时调取的下载函数
所以它跟下载是一个道理的
换句话说
它也是要收费的
换句话说也要收费的
那么如果我说
我获取最近的一万根
我都能获取得到
我想知道
其实日期跟结束时间行不行呢
可以
你只要把下载下来
比如说日线
然后把它那个时间
转换一下以后呢
我获取到几月到几月
所有的数据可以切的
大家就理解为
跟切蛋糕一样
我可以把中间一小段
给切下来
就可以做到了
这些呢
都需要你的Python的
数据处理能力
和天晴能力
就关系不大了
天晴我一直在强调的是
在你的代码里面
可能只占10%
真正90%
是你Python的技术
因此到底要不要学Python
大家可以自己来斟酌
这一点事
下单就不说了
下单这一块呢
Install的呢
就是最简单的下单函数
有点像是你鼠标点一下下单按钮
那么下单这边要额外说的一个事
就是用惯天晴的
或者说用惯这个量化交易的
我们就不说了
应该大家都知道
那么做很多手工交易者呢
很喜欢说这么一个话
之前跟我也说
有个客户经理也这么说过
我问他你在做什么
他说我在开多和平多
或者说就类似这种话吧
然后呢
他来用天晴这个因斯刀的时候就不太明白了
他说我多我多头跟买方是一个道理吗
那我掰open和掰close我什么是错的呢
因为呢在量化的参数里面是这样的
这个应该大部分量化都一样的
我跟大家在这边讲一下
其实你在别的用量化应该也都是能用得到的
by和sale指的是你交易的方向不是多空
open close是指的你的仓位的方向
因此大家可以想我开多
我的动作是买
因此是Buy
我的开仓方向是开仓
所以是Buy Open
那对应的是什么
对应的当然就是Circles了
因为我其实平多的这个事呢
它并不是看到多就是买啊
平多这件事
其实是个空头的一个意愿嘛
所以说一定是卖嘛
所以说Circles
上期锁呢
比较特殊一点
上期锁需要区分一个平均平着
大家注意一下就好了
然后在下单的时候呢
也需要注意一些习惯
就比如说
像是上期锁它没有市价
正商组大商组有市价等等等等
所以说在做量化交易的时候
我们群里面经常有人问问题
可能我也道个歉
有人可能觉得我回答的有些不耐烦
其实并不是如此
是因为我也不知道该怎么来回答一些
比较基础的期货问题
我认为这种问题
比如说很多人会问我
这是哪个交易所的合约
这个合约到底名字是什么
这个合约为什么不能平均平足
商机所为什么要平均平足等等
我觉得这应该不太属于
我也不太能很专业的回答
所以有时候回的会比较敷衍一点
也跟大家道个歉啊
大家我也建议大家尽量去交易所啊
或者说了解一些期货知识
再来做交易
调三功能呢
是很多入门的和
一些不怎么在乎交易过程的人
比较喜欢的事
因为它很简单
它模拟了自动的追单
自动的撤单
然后它需要做件什么事呢
就是进池仓到某个位置
就结束了
什么叫进池仓啊
就很多人进池仓这个事
我那天一个客户吧
做了七八年交易了
还跟我聊呢
我说你怎么做七八年交易
进池仓还没搞明白
他说一般哎呀
真的没有搞过这种概念
太复杂了
进池仓呢
其实就是你账户里面的多头加空头
你可以理解为空头是减数
多头是加数
他们的和是多少
进池仓的多少
这就能解答一个大家经常问的问题
我把target进池仓改成零
是不是就空仓了
其实不是啊
你们还忽略了一种情况叫锁仓
如果我多三空三
那就不叫空仓对吧
叫锁仓
中金锁经常干
中金锁因为平均是十倍的手续费嘛
所以说你不如开一仓
等等等等
因此这个东西呢
还能用来做锁仓
等等等等
大家只要是这笔交易
我只在
不好意思啊
刚刚耳机好像断了个电
不好意思
刚刚就说到这了
只要是你需要只看最后的这个持仓情况
比如说锁仓
比如说我调仓到进持仓多少
你就可以使用Target
就可以使用Target
他会自动追单的
但是千万不要去问他
我到底成交的
每一笔多少钱
什么时候成交的
这不归他管
如果你想知道这个
你用Target的难度
不亚于用Instagram的自己写
是这样的
简单策略这一块呢
我给大家只是看一个概念吧
因为这个确实是我认为
最小级别的一个策略是什么
这也当一个引子
跟大家说一下
什么叫策略
很多把量化策略
看得非常神秘
说你们这些人
又是机器学习
又是因子
又是大数据
又是AI等等等等等等
把这说的天花乱坠的
天花乱坠的
对吧
其实没有那么复杂
量化交易
在我看来就
三件事
设置一个信号
触发一个信号
做一个事
没了
再厉害的量化交易者
也是这件事的一个加法
也是这件事的加法
我进行无限的叠加
我们可以不看这个代码
假如大家看不懂这个代码
可以不看这个代码
听我来聊你们就明白了
什么意思了
我们拿这个例子里面来举例子
这例子里面
我写了一个非常简陋的策略
当我的最新价
小于这根K线的开盘价
我就干嘛
我就开多
进池藏股市售
大家觉得没有道理
首先你们可以想想没有道理
并不一定有道理
对吧
因为还有正向交易者
跟反向交易者
大家的想法都不一样
都五花八门
不一定有道理
那么
这个策略的条件
完不完整呢
也不一定
我举个例子吧
成交价是1000
我的开盘价是1001
这会出现个什么问题
是我的信号特别容易闪烁
因为如果我的条件是这么简单的
我的平仓条件一定也很简单
就是last price大于等于
我的开盘价我就平仓
对吧
它一定是对应的
那这种情况
假如我的行情在1000
刚刚我们说1000
对吧
在999到1001之前来回晃悠
我就在给交易所做慈善
一直还手续费
对吧
所以肯定不那么干
那么呢
记住我刚刚说的话
量化交易就是
一个信号触发加一个动作
那我们的信号虽然触发了
成交价小于开盘价
我们还要判断什么呢
我们还要判断
我们到底是空仓多仓
对吧
还是空仓
还是没有仓位
或者说我们上一个委托单
到底成交了没
那么大家可以看到了
又多了两个信号
那我们就要判断
我们的委托单是否成交
委托单成交底下
又有新的信号可以判断了
我委托单没有成交多少秒之内
我要不要撤单
再往下又有了
我撤单以后
我多少秒之内要不要追单
价格多少要追单
大家这样慢慢往下延伸延伸延伸
你会发现
其实你想写一个量化策略
即使这么简单的一个判定
你如果想把它写好
你要写非常多的条件
这也是我经常跟交易者聊的
限制你量化交易的
并不是你的代码
因为你很聪明
大家很聪明
大家来听课的交易者们很聪明
我在做手工交易的时候
我的脑子自动帮我处理的所有事情
而且我不知情
所以我认为交易很简单
其实并不是这样的
当你把它量化的时候
你会发现原来交易那么复杂
原来我脑子考虑的那么多东西
就非常直观了
因此有时候我在写
叫做逻辑术的时候
我一般很喜欢写逻辑的思维导图
我发现我写不完
越写越多就在这里
你要判断的条件
到后面就发现太多了
再举个简单的例子
就是咱们在讲的是一个
信号的一个就是价格
很多手工交易者
最喜欢干一件什么事来量化
第一个想做的指标
大部分就是四五十这种级别
就是一半
想做图形
有什么图形
V字D WD
持续走高
持续走低
我经常会反问他们一个问题
你们想过一个点
你在看这个交易软件的时候
不管是什么图形
我一眼看过去
其实我眼睛收纳的根数
每次都是不一样的
你可能一眼看过去
你比较有自己的想法的时候
人啊这种生物
就会默认为
把有利的信息给自己
为了证明自己是对的
所以你在一眼看过去的时候
你可能这一眼看的是15根
下一眼看的就20根或者30根了
但是你量化里面不能那么干
你每次去判断指标
或者判断涨还是跌
顶还是底的时候
你取的窗口
我倾向于基本上都差不多的
那在这种情况下
我取20根跟取21根
就完全不同了
对吧
完全不同了
再说个不
再说个那个的点
比如说我经常举的例子
五个数据
是不是持续增长
你拿眼睛看是包持续增长的
但是你拿量化去看
一定不是
在你设置简单的
连续增加五次的时候
所以这又涉及到一个
增加多少的比例
减少多少的比例
才会动摇我连续增连续减
所以这些东西呢
都是我想跟大家聊的
这不是代码
会限制我们做量化的
而是一种量化的思路和交易
这种思路更像是一种
我要把一件事情给确定了
我要把我之前聪明的大脑给抛开
到底我怎么做决策的
你能写得出来
那量化的代码
不管你用Path的
我甚至说你拿CTP直连的
你也只是花点钱
找个人帮你写大码而已
并不会那么难
难在哪
我跟很多代谢的老师
有聊过
难在没有几个人
能给我讲明白
他的策略是什么
因为当一个
很信心满满的交易者
来到代谢的老师
这的时候
聊了一晚上
就会发现
我的策略怎么感觉
好像不是一个策略
就会出现这种问题
好吧
这是我想跟大家聊
后面会大家具体讨论一下
这是我们的一个价格
我在这边
可能有点功利
但是我还是展示一下
免得大家觉得我们是纯免费的
到时候找Uni老师
Uni老师说我也没给钱啊
这个你们找天井的去
对吧
所以我跟大家讲一下
主要的一个功能呢
就是专业版有一个下载功能
和个股票行情
企业版呢
大部分人用不到啊
一般都是资管系统和支联系统需要的
才会用得到
免费的企业公司
我们现在有两家
一家会商一家红元
马上11月份
可能还会去签订新的企业公司
大家也欢迎跟自己的客户经理去提一提
说不定他们就也参与其中了
对吧
参与其中了
好
这是我最后跟大家说的第二部分
想跟大家讨论的点
其实讨论过程
并不是我要教大家什么
是我也想不停的从大家这种
真正的交易者身上来
获取一些信息
也在学习
就是这四个点呢
是我被问到最多的
以及我觉得自己
还是有一定发言权的四个点
第一个是第一个策略永远最难的
这个是什么意思呢
是第一个策略
它难不是难
在我第一个策略那么盈利
是像我刚刚跟大家聊了那么多的
第一个策略为什么难
是因为我的脑子还没有从
普通交易转到量化交易
所以第一个策略在我看来
很多时候是给你当敲门砖
给你练习
给你的脑子去适应量化这种节奏的
适应的最难的两个点
在我看来
第一个是去图形化
去图形化
这是我经常在群里
跟大家有很激烈讨论
然后大家也很抱怨天晴的一件事
我可以说我在洗白
但是我也还想尽力再洗一次
天晴的图形化
我们基本没有开发
我可以给大家说一下
web GUI用过了都知道
很难用
指标不能自定义
画图也不太好画
对吧
然后还可能有一堆bug
分辨率等等
反正大家吐槽很多事
一直来问我说
李老师
李老师你们这个没有界面就算了
你们图形化我都看不到
我做什么量化
我拿天青我怎么做
那么这时候
我一般会这么来说
大家可以想一个很基础的问题
你图形化看什么
我们拿一个最简单的
大家都比较算是经交易入门
第一课的金叉死叉来聊这件事
好聊一些
金叉死叉是大家入门
基本上是第一个来看那个东西
也是比较有代表价值的
而且很多时候我看多空力量
60日100日120日的这种金叉死叉
或者说k线是在上面
在下面这种东西
都是很有代表性的
那么大家可以想一个问题
均线是什么
均线是一条线
我们小学算小学
小学应该都学过这么一件事
点连成线
线连成面
没错吧
那么点连成线
就会出现一个什么问题呢
就是线上会出现很多不存在的点
我这句话听着是废话
你这么来想就会能理解我这句话了
首先你看到的所有量化的价格是什么
从来不会给你一条线的
我们的量化交易软件
你去任何一家量化交易软件去看
给你的最小最小颗粒度
也是Tick几吧
0.5秒
那么这个0.5秒到下个一秒之间
这0.5秒500毫秒之间发生了什么
没人知道
这不怪任何软件公司
交易所他就压根不告诉你
他就压根不告诉你
那我问你
你的均线连成的这一条里面
这0.5秒发生的价格
是真的还是假的
假的对吧
那么问题就来了
我们平常看的是一种线性的推导
没有问题
就是大家根据图形化
习惯这个
是我觉得是无可厚非的
但是你转到量化里面
会有个什么问题
比如经杀死杀来说
我有两条线
它的焦点是900 950和950 900
这比较好理解
就是上穿下穿
他们穿的价格是多少
是925
他们穿的时间是多少
是0.25秒
我们整点来说
它就是10.025秒
250毫秒
你发现
这个好信号我找到了
然后你去量化里面去找
你会发现
你找完这位置
你也找不到这个信号
为什么
首先所有行情
包括TIC行情的时间戳
都不存在0.25这个东西
所以大家把K线图
理解成一个坐标系
这样好讲一点
横轴是什么
横轴是时间
纵轴是什么
纵轴是价格
你去电话里面去找
你会发现
10.0
250毫秒和925
这个横轴跟纵轴
你哪都找不到
然后你就会陷入自我纠结
为什么我在K线上
我在交易软件上
看到的交易信号
你们量化软件没有
你们量化做的不好
这一定在很多的软件上
和大家在开发第一个
你说
是开做卖了什么
然后在这种情况下呢
大家会发现一个问题
就是我不管怎么做这个量化
这个量化
第一个量化都会出现这个问题
对吧
没有办法的时间
这就是大家要转换思想的一步
那么
那么这个步思想怎么转换呢
其实我个人的建议是
需要用一种
我在做的是点线图
来代替我在做的是一条连线图
那么我去更加追求的一个点
并不是两条线相交的结果是什么
而是当我的价量
我们谈价量这个东西
要更多一些
我的价格和交易量到某个值
某个点
某个均数
等等等等
我要做什么
所以第一个策略
很多时候对我认识的客户
和跟我聊的这种情况来说
最大的问题就在这
我的思路该怎么转变
对吧
我给的建议方案就是
能不看图不看图
第二个问题呢
还是很经典的
老师
啪
发我一张图
你看
我这个策略出问题了
我问他你哪出问题了呢
他说我不知道
就是不能跑
你很多时候呢
就是
就是我有时候就在觉得
在想
没有问题
有问题要来问我
感觉我能解决问题是对的
但是呢
其实有时候
我经常讲了一些
就比较欠揍的话
我说我也不是
神仙
你这问题只有神仙能解决
那证明了一个什么事呢
如果说你要拿程序化去做量化交易
你一定会
或者一定要解决这件事
就是自查和自我反省
程序的问题只能在程序里面解决
分两步来走
首先我要声明一点
不是我泛滥啊
基本上问我问题的
我都会解答的
这点可以证明我不会很泛滥
群里人可以帮我证明的
第二点
我们收回刚才两点
第一
为什么要自查
首先我认为所有的策略
都是每个人的钱
人民币
它一定一定是真金白银人民币
这么说
我很多付费客户
我自己拉了将近有
六七百个群是有的
一对一服务专业客户
就是付费客户
当然其实服务的质量
我向大家保证
跟免费客户是一样的
虽然你们信不信
但是他们不会给我发一行代码
每次都问我问题
我们软件
我们八个出问题了
你帮我看看
我说代码给我看看
他说没有
一定会出现这种问题
所以就是说
大家一定要习惯
自己来查自己的策略代码
原因就是因为
你把策略代码给别人看
本身就是一件
把钱往外撒的事情
没有区别
第二呢
是每个人写这个代码
就像
我不知道大家有没有写
这个作文这种感觉
你写作文不难
写文章不难
但你帮别人看作文
帮别人看文章的时候
你就头折腾腾
你会搞不清楚
这个人到底在讲什么
他在写什么
他为什么这句话要这么讲
它的语言系统是不是混乱了
其实代码是一个道理
代码跟写作文没有区别
因此你用你那套逻辑
你给别人看你的这套逻辑
这么来说
我帮你重新写一遍
可能会更快一点
这是第二个问题
第三个问题是这两年产生的
这两年AI非常盛行
所以很多人就觉得
AI就能帮我做一切
然后他拿AI生成了一个
几百行的代码过来说
老师是我写的代码
你帮我看我问题在哪
我只要做两件事
我就不会帮他看了
就我知道AI写的
哪两件事
第一代码太漂亮了
太漂亮了
就这不像一个
完全不懂代码
能写出来的东西
我都写不出来
非科班出身的
不可能写出来的
第二呢
他那个逻辑
好多函数是乱的
比如说我刚刚说get code
就是我们文档里面
有写的嘛
获取实时行情
AI可能给你写什么
get实时行情的拼音
我都见过这种的
所以AI写代码这件事
我如果大家有兴趣
可以教大家
怎么来调教AI
怎么去教AI
我做了两天这件事
很有意思
好吧
这是两
这是几个问题
就是第一个策略
难就难在
你的习惯没有改过来
你第一眼开战吧
你有一种为难情绪
很正常
每个人都有为难情绪
我也有
第三点就是
基础是最难学的
因为基础很枯燥
它不能给你带来钱
大家每天的每时每刻
我理解做交易的人
很多做交易的人
放假都会来问我
老师你们什么时候
能把这个模拟回色
能不能开着
我说你们放假
歇会儿不行吗
他说不行
我一天看不到行情
我手痒
每时每刻对于你们来说都是钱
所以说你们让你去学基础
以至于比较困难的事情
这个都可以理解
但是没有办法
如果想做量化
那这都是要学习的东西
都是要做的过程
所以第一个策略远远最难
并不是你策略写不出来
并不是我觉得你交易做的不好
而是你认知上
在这时候开始发生改变了
好吧
这第一个问题
第二个问题
如何选择软件平台
然后有人肯定要去说
我知道选择天气量化
那还有什么好说的
不然开这个会干嘛呢
对吧
好多人肯定会这么讲
那你这个别在这装模作样的了
就说直接说选择天晴量化
给买我们专业版一万块钱得了呗
聊这玩意干啥呢
其实不是这样
我一直在群里也是很中立的一个态度
是我觉得大家一定要选自己合适的
为什么
大家我说的再直白一点
或者说像他说的没有双商一点
你买我天晴呢
如果你什么都不懂
我服务你我也累
你学的也累
大家没有必要互相的纠结
不如大家一起放手
可能各自都有更好的归宿
对吧
是这么一个情况
所以说呢
当你如果说真的是手工
刚想转量化
我又没有时间
没有闲的功夫
也没有这个精力
大家都很累啊
像我有时候晚上也觉得很累
真的学不下去
那这种时候呢
没有必要折磨自己
你可以去看看简单的语言
比如说刚刚我说的卖语言
减语言这种
比如说通达性
通达性资金指标系列蛮不错的
其实也能做一种量化
因为很多人
他要的并不是真的量化
他只要一种量化的感觉
你们可以自行领悟这件事
这是我这几年领悟下的一个点
很多人只想要一个量化的感觉
这种感觉指的是什么
一个是我在做量化
这是比较正向的人
比较负面的人士
我手工不挣钱
我量化一定挣钱
问他为什么
说我不知道
因为我现在手工亏钱
但我量化没做过
那我只有一个选择
就是我做量化我能挣钱
我也没办法反驳他
因为大家也不知道
未来什么样子
所以说呢
没有必要一定要选择量化
这是我想给大家讲的
第一个事
可能跟我的工作不太相符
第二呢
选天晴也不是你唯一选择
好吧
第三呢
当你技术已经很高了
你觉得你可以去尝试
CDP直连了
那这种情况下
我觉得你去选CDP直连
也不错啊
而且用CDP直连
跟用天晴的人
同时用的人很多
不冲突
因此选软件平台
甚至你不管你现在在做趋势
在做震荡
在做套利等等等等
不要去看别人什么挣钱
你就去做什么
因为没有人会把亏欠的事
往往抖的
有时候跟客户喝酒喝多了
客户在那哭
说之前你知不知道
我爆仓爆了几次
我都不好跟别人说
我说你现在过得挺好的
他说当然了
现在过得好
但也不妨
我之前过得不好
没人会跟你讲那些坏的事的
我一直认为是
你坚持自己现在熟悉这个东西
一定会做得更好的
一定会做得更好
所以说在你转之前
一定要想好
你是不是真的需要它
你真的需要量化吗
你真的需要天琴吗
你真的需要Python吗
等等等等
想明白了再转
我一直认为工具
不能让人成为工具的奴隶
一定是工具是让我用的
就像我用AI是一个道理
我用AI
一定是因为我要用它
不是因为大家都说AI很强
我去用
我属于我们公司反AI第一人
是这样的
到时候可以给大家分享一下
为什么
第二个
第三个
是我这几年在期货市场
见了很多
不管是交易者
期货客户经理
私募的老板老总
期货公司老总等等
形形色色的人我都见过
我发现一点
你看到那种收益率
我现在看那种收益率
就是100%都200%的
我一开始入行的时候
我就说什么鬼东西
这比抢钱还挣钱
这100% 200%
这不是印钞吗
还有什么回撤小于0.几%的
我都见过
我一开始觉得不可思议
但是也有很多厉害的
一直活到现在
我指的活不是说物理意义上
就是还在做交易的
也有很多是灿烂了一年
灿烂了半年就走了
很多时候我觉得是实事造英雄
这句话在期货市场上
是非常贴切的一种说法
因为你有时候
你就是那个判断对了
你也该挣这个钱
因为你敢说
我不敢
首先我是真不敢
所以我从来不羡慕那些人
前几天年初
我同事买黄金的时候叫我
我也没去
我说这玩意买了干嘛
我多吃两顿饭不行吗
后来年中的时候
天天在那笑我
那也没办法
我没这个胆子
所以很多时候
我觉得做量化这一块
并不是来比
谁的收益率高的
因为我觉得收益率最高的
永远不是量化
永远是手工梭哈
就是那个什么梭哈
是一种智慧
一定是梭哈
没有什么的收益率比这高
而且是我福音也梭进去
一把梭
但是不要说是我教的
就是我是觉得
你如果要追求收益率
追求这种高风险
高极致
追求刺激
没必要做量化
做手工就好了
看好什么品种
一把劲就完事了
量化在我的感受是
它是做一种比较科学的交易
它是像理财
不像是博彩
为什么这么说
首先我个人的认知是
做量化一定要有第一个点
再去做
就是我的预期和我的风险收益
我跟我一个同事
这是真实发生的
上周五
俩人在办公室讨论了一件事
我说你去做期货呗
反正我们这个行
你去做做试试
他说我有闲钱
我有十万块钱
我要不要做做股票的卖权
他说要做股票的卖权
然后我就很纳闷
我说你卖权
你十万块钱做卖权
要万一极端风险怎么办
他那就亏完呗
很洒脱
十万就说亏完得了
然后我就跟他聊
我说那你卖权
你都要亏完了
因为我知道
期权卖权一般的市面策略
都是高仓重仓的这种
他说我只要10%的持仓
我去做这个卖权
那不就没事了吗
然后你跟他聊这事
我说
我说你做一个交易
或者做一个策略之前
你自己都搞不明白自己的
因为他的风险度
在我们看来是非常高的
他可以接受亏完十万
但是他的策略呢
风险都有很低
做卖权就得了
还10% 15%的仓位
这人是矛盾的嘛
对吧
因此呢
我觉得做量化的
一个最重要的一个点
是你要搞清楚自己
能亏多少钱
同理能挣多少钱
因为只赢比只损更难
真的是更闷
在这种情况下
再来做量化
那么做量化这件事呢
我也希望大家能活得长长久久
而不是
过来做量化
做两天觉得
这个机器给我判断的不对
我觉得这两天这行情来了
这机器什么鬼东西
滚一边去
我直接满仓了
我不希望大家
以这种心态来接触量化
这就是我说的
我们比的是
谁在这个市场活得久
不是比的是
在这个市场声音大
那一会很牛
并不是这样
起码在量化市场不是这样
好
最后一个问题我们来探讨的
我觉得很有意思
也是现在
不只在量化这个交易领域
在整个生活
在整个
不管是各行各业
大家聊得非常开业
大家讨论热度极高的一件事
AI到底是能不能代替人类
很多人喜欢讲这东西
我认识到的不少人都喜欢说
AI能代替人类了
怎么办
AI现在已经无敌了
我们这种就是一般人没有工作了
以后已经不行了
等等等等
我如果有时间给你们上一堂
比较生动的AI课
我可以从零开始给你们做一个项目
你们就理解
AI没有那么容易代替人的
我给你们分享一个比较真实的故事
我这两天做的事
我们公司不要做市场吗
做市场呢
我就在琢磨一件事
AI像豆包啊
DeepSea可能给我回答很多问题
咱们也会在网上看一些帖子吗
什么的
我就想
那我是不是AI可以生成一个帖子
问答生成十几篇
然后我去让他自动复制
知乎啊
微博啊
小红书
在那贴上去
这是不是一件没事
对吧
我想这玩意太费时间了
怎么办呢
我灵机一动
我为啥不用一个脚本呢
脚本去问AI
把AI的答案记下来
再用脚本的方式
把整个的答案贴到不同的网站上
就这么一个事
大家可以想想你
你如果是一个完全没有代码基础的人
你做这件事可不可能
不可能
我可以很负责任
告诉你不可能
但是我用零代码的办法
把这件事给做出来了
花了
我只按公式来算
花了大概是七个小时不到
满满满算五个小时吧
记住是零代码
零代码
就是我跟他的交流只有中文
没有什么
你帮我写一个什么print
什么什么
virtual什么什么
没有
我只有告诉他
你应该这么做
你不该这么做
只做这么一件事
今天呢
跟我同事在那边炫耀来着
我说我牛不牛
做出来了
然后同事就很好奇
我们市场部有两个小姑娘
就很好奇
说怎么搞的呀老师
给我教教呗
然后呢
我就嘚瑟起来的跟他讲
讲到一半
我发现一个问题啊
其实并没有那么简单
因为我看到他们听我讲
还有跟很多人在分享的时候
我发现
我觉得理所当然的是
只是因为我懂代码
和我在
不管是软件公司
或者写天津写了那么多年
所以我觉得顺理成章的事情
但对于刚用AI的人来说
都或者没有写过代码的人说
我不是真的去代码化
我只是给自己自语了一个
去代码化这么牛逼的一个说法
仅此而已
怎么来给你们解释一个例子
我拿天津来说
或者拿写联化来说
你们就懂我的意思了
举个例子
我们现在找AI来给你们写个联化策略
很多人喜欢干这事
AI帮我写一个稳定盈利的联化策略
我不知道大家有没有干过
我干过这事
大家可以不用分享出来
我觉得这是很丢人的一件事
那天AI刚出
之前GPT刚火的时候
我就跑过去问他
我说最近你觉得市场怎么样
能帮我写个稳定盈利策略
AI哈哈给我写了
然后呢
我后来想想这是真的很蠢
原因是什么呢
因为我经常教导这个客户的
没有稳定盈利这个说法
你要有稳定盈利呢
就是本身是冲突的嘛
因为稳定风险就低
盈利那一定跟存银行定期存款差不多
然后后来我就思考
就怎么让AI给我写个策略
慢慢慢慢我发现
你要AI你写个策略呢
你需要做一件事
这件事难倒很多人
你们可以自己去想一下
现在大家可以自己自由来想一下
你随便找个现在你的一个策略
随便找一个
我都不要你找整个完整的策略
你就想想最近你开仓的一个点位
你去想象一下
你现在最近你开仓过的一个点位
你能不能非常准确的
把你这个开仓点位的原理说出来
我指的是非常准确
什么叫非常准确式
你觉得能完全说服自己
以及你认为
每次到这种开仓的条件的时候
都应该开仓
你们可以思考一下这个问题
如果你们把这个问题想明白
你确实可以让AI来帮你写代码
什么意思呢
就是你能不能把这个规律和流程
给他讲明白
我拿刚刚讲的那个例子
来给大家分享
看看和你们的思路是不是一样的
但是我认为是一个比较正确的思路
如果我要写代码去做量化
对吧
我会分为几个步骤
第一信号
第二交易
第三持仓
没问题吧
这个交易的几个大要素
我自己总结是这样的
首先信号写的对
第二我成交的运行命令要正确
第三运行以后我要有风控
好那你首先你要有这种意识
你要AI帮你写
要分开三个步骤来写
行情这一块
你要写几个东西
第一你要AI帮你分几个小步来写呢
第一个小步
我要正确的获取行情
也就是说他要能读懂天气量化
第二
行情来了之后
我要怎么处理
我刚刚给你们讲的那个例子
让你们自我思考了一个题目
就是第二步
你会发现这个分支
非常非常小分支的一小分支
现在你就理解了
为什么我说拿AS做量化
也没有那么简单
你要能给他讲得那么清楚
也是一个人才
当你能给他这样子
像我给你们教的
这样拆分下来
让他一步一步来做的时候
你会发现更大的坑在后边
为啥呢
我今天非常的痛苦
我不是跟你们在聊
我做了一个自动的水军机器人吗
我从豆包上面自动提问
自动爬那个问题下来
就是存下来我的提问和问题
没问题
我自动登录发布账号的论坛
我自动发帖和自动提问
也没问题
我觉得完事
我做完了
结果把这四个部分组合起来的时候
全部跑不通了
我从下午4点查到7点半
我查不出来
我查不出来为什么
就你无法解释
这就是AI
你每个部分都能跑通
你放到一起就跑不通了
你解释不了
他也解释不了
所以说我们现在说AI这个东西
我们说我们在做的东西叫content
什么意思
就是我们在做一个项目经理的活
但是你的员工是不可控的
因为你员工也不知道他怎么给你实现的
AI记住一点
它是语言工具
它不是逻辑工具
它不是一个人
所以它给你代码
就像我刚刚说的
我每个部分
像我刚讲交易
我行情获取
持仓获取
下单都是没问题的
放在一起可能就出问题了
因为你也不清楚为什么
他也不清楚为什么
没人知道为什么
这就量化一个比较大的问题
那我们能做什么呢
我们跟AI交流的方式
我自己是知道
Python跟天晴的支持
能降低这个概率
举个例子
现在AI给我一句话
我让他给我写个策略
我一眼就知道
它哪些是编的
哪些不是编的
那我马上就可以让他改
而且我告诉他
你这边的
以后不准这么做了
假如你不能做到这一步
那就回来一个
更加哲学的问题
当你获得的问题
你都不能判断
是对是错的时候
那这问题有什么意义呢
这是我最喜欢说的一句话
最近我特别喜欢说这句话
跟很多个AI打门
好吧
这句话大家可以思考一下
也当做这节课的一个结语
这句话
不只是AI
交易和量化也是一样的
当你都不能
认知满足量化
满足AI
满足交易等等的时候
那你做他的意义是什么呢
是吧
我觉得还是大家很难做到
去赚超过自己认知的钱的
好吧
也说了挺久的
谢谢大家
今天也是跟大家聊的蛮开心的
那有什么问题
也欢迎一起讨论
一起聊天
我也很喜欢跟大家一起聊天
好吧
OK
非常感谢思恒
然后呢
小伙伴们
大家有什么问题
都可以现在直接问李老师
大家有什么
就是包括刚刚
就从我们现在马上因为我了解到相机
可能我这边的很多小伙伴啊
大家都是B站上面的小伙伴
大家都是个人在做
然后想要入门
那我们都知道呃量化其实最基础
最基础的就是数据源
对这个呢
如果说这这最前面的出错了
那后面的很多东西他都会出错
所以说大家有任何问题
都可以直接问李老师
直接上麦问就不行啊
刚才小鸡贴我就用了开锁
我今天那个遇到很尴尬的问题
就是用Curso做出来的
我回头可以给你们分享一下
你们来来想看的话
我觉得我已经做得非常好了
因为我每一步就跑得非常的明确
但是合到一起
我都不知道问题在哪
我差了快四个小时
我准备下一步怎么做呢
也可以给你们分享一下
我下一步
这个大家可以
如果对你们有用的话
可以去学习一下
我觉得管理是一个错误中是成长的
我今天犯了一个很大的错误
我跟AI讲每个部分的时候
比如说
他第一个部分帮我写好了
我会跟他讲一句话
叫做你做得很棒
帮我保留这个代码
回头我要拼到一起的
他说好的
我最大的错误是什么
我就觉得真的是好的
这是我第一个大错
我信他了
我这就那个什么
我信他个鬼是吧
因为我在最后整合的时候
我发现他把代码给我改了
这是我第一个大错误
那么我建议大家
在您分步骤写
这个思路绝对是没问题的
就是分步骤
分流程来写
是绝对没问题的
写完以后
把那个能跑的代码
让它单独备份存一份
这是我第一个建议
第二个建议
一般AI它的习惯是做调试
就是它会给你出个什么debug
什么generator这种模式
在你把一个步骤跑通之后
让它把这种无关代码
全给删了
因为它后续
看上下文的时候
会把这些代码算进去的
然后你代码就乱了
这是第二个建议
第三个建议是给AI有个叫Rules的东西
Cursor有什么都有
你给他写一条建议是这样的
写一条建议告诉他
在你给我所有代码之前
自己跑一次
记住
在你给我所有代码之前
自己跑一次
这条非常重要
也是我非常受用的一条
为什么
当他自己跑的时候
遇到bug他会自己去跳
你就不用跟一个笨蛋一样
他给你一条代码
你复制过去
自己跑一次
出问题说
我这里出问题
你帮我看看为什么
他自己就调试了
这点真的非常重要
第四呢
根据我刚刚第一条
第二条建议
我准备以后
给他加一条规则
叫做
你帮我复制过去的
那个代码
那个文件夹
以后绝对不准动它
如果我新的
这个调试的代码
出任何问题
请不要自己
自作聪明去思考
直接去学
之前运行正确的代码
这点非常重要
因为AI很喜欢
他自己在那思考
你一定要终止他思考
那你AI就能用的不错了
好吧
这是我今天也是临时
有的几个经验跟大家分享
我看一下
非专业版用户
他会不会
你放心吧
AI
我这么跟你讲
财大气素的跟你讲一点
上海信息科技有限公司
是我们母公司
新三板上市了很多年
你去查财报
我们公司财报还不错的
当然也感谢大家的支持
没有各位
没有我们今天的
没有我们的今天
对吧
没有各位的支持
也没有我们的今天
不会的
你放心
这么说
一般的量化软件
只靠自己存续
是很难的
很难的
原因是因为
行情员太贵了
太贵了
所以你看VNPY
他如果是个人做
他也要别人的行情员
我们可以完全的
自由自主的行情员
因为后台跟行情都太贵了
但是我们有快气2和快气3
所以说你也可以多支持
欢迎大家来多支持
快气2 3和快气APP
这样我们公司也能好存续一点
我跟大家保证是不会出问题的
不会出问题
这点大家放心
好吧
没问题
有钱碰个签场
没钱碰个人场
我一直是这个理念
大家不用特别的拘谨
没关系的
没关系
我们也尽量的给大家保留一个免费的扣子
我这个宣传的东西
我想问一个问题
就是问一个问题
然后就是我想问一下
像咱们目前
通行这边咱们服务的个人用户和机构用户
就是数量大概有多少
因为大家可能应该对这个占比还蛮感兴趣的
有个很奇怪的数据
是这两年我们的个人用户和机构用户的占比
慢慢的倾向于个人用户多一点
然后机构用户
我跟很多机构用户都去拜访过
特别上海这边区域的
他们买我们更多的一个需求是数据下载
而不是交易平台了
我单指上海地区
外地就是非上海地区
还有蛮多的
我考虑是这么一个元素
考虑是这么一个元素
当然不是说
不是上海的就买不起
还是怎么样
因为在上海这边
活下来的私募公司
一定会有自己的专业IT团队
所以他是能做得起
CDP之联等等这些东西的
再加上他们的需求是什么
他们现在需求已经停留在了
要数据沉淀等等
花几十万上百万的这种花费了
我们的指他数据源
这是第一点
第二点是
本身天晴是你一个小团队
Fob团队
Mob团队最适合的
小私伯公司也不错
我没有钱
没有精力去开发IT团队的时候
用天晴
第三呢
是个人用户
现在其实我个人感觉
接触的越来越多了
大家
AI是一个最大的贡献
虽然我天天吐槽AI这东西
也吐槽大家用AI的问题
天天来问我吧
问得很头等
但是AI确实是一个很大的推手
AI让很多人
不管是幻觉还是真实
它确实让很多人
能比较简单的接触Python
比如拿我来说
我有很多Python代码
和量化代码
策略代码
还有一些其他乱七八糟代码
没有AI我是写不出来的
我是绝对写不出来的
这两天我写脚本
我写了有14000个代码量
只用了五个小时
你要我自己写
我光学酷我就学不明白
你别让我写了
所以说我觉得
有多种多样的原因
现在个人客户
用这个量化多起来了
然后第二呢
我想多分享一点
就是之前在开头
就说过一个影子
我个人客户
是不是就没有量化客户挣钱
其实并不是这样
因为个人客户跟量化客户
我们做交易的目的
本来就不一样的
个人客户做交易是为什么
挣钱
当然不是说私募客户
做交易不为了挣钱
因为他们更多的是为了规模
会更多一些
起码我了解的
这一些私募用户里面
规模对他们来说更加重要
规模和曲线这两个东西
而且规模上去以后
策略会更难做
我们有不少的客户
是50万到100万这种
左右资金规模和级别的
都赚了不少钱的这几年
我因为从用天晴
就跟我有接触了
到这几年
每年也会聊两句
在续费的时候
因为平常来的大礼物
然后都还表现得不错的
有你老师是这样的
OK
像资本上咱们现在
股票走期货的这个数据
是从什么时候开始的呢
就大概是有多久的历史的提供数据
这个问题Uni老师问得很专业
很专业
谢谢帮我问这个问题
期货数据是16年开始的
股票数据是18年开始的
TIC数据到如今的都有
然后交易的话
股票做不了暂时
不好意思
很多人想做股票
但股票量化确实我们家不能做
我们家不能做
可能是其他的那种券商系的
他们的这种软件能做吧
原因很简单
就是合规
很简单就是合规
不是技术
没有一家技术会说
自己有问题做不了股票的
都是因为合规问题
因为股票合规还是蛮重的
蛮重的
OK明白明白
那因为我看的时候
你把咱们的那个就是
咱们的那个社群的联系方式
放上来了
那咱们现在小伙伴
就是如果说没有在咱们
天行社群的小伙伴
大家可以写个图啊
或怎样都行啊
到最后大伙分享会结束完之后
可以进一下咱们的这个社群
然后呢
包括像后期
比如说像有的小伙伴
可能问题可能刚开始
好像小白入门的话呢
可能会有很多问题
那是不是都可以在咱们这个群里面
问到咱们
比如说天晴的官方工作人员
这些是不是可以的
包括问到你
没问题
反正我给大家一个保证
很简单
我一定会回答
就是你问我一定回答
即使我不会给你答案
我会回答你
这句话不是矛盾的
是这样的
举个例子
假如你问我
这个大厂所
我们拿正常所来说
正常所不是三维数吗
你问我正常所
这个合约为什么不对
你或者直接过来问我
老师春节合约代码是多少
我一定会
我一定不会给你答案
我要么给你个链接
要么我跟你说
你去官网查
因为我觉得
我告诉你这个没有意义
你换一个合约
你一样不会
我不如把方法告诉你
所以说我一定会教
但我不一定会给你
你要的答案
这是一点
第二点
我希望大家养成文档和问AI的习惯
现在AI已经做得很不错了
比我强
很多时候比我强
脾气也比我好
AI很能给你情绪价值的
还会夸你
所以说这第二点
第三点我也欢迎大家问问题
如果是太基础的Python问题
不建议在群里问
你想问也没问题
但是可能我不太会回答这些问题
因为我觉得交不过来
Python也不是我比较厉害
我也不是科班出身
好吧
就这么几个
当然也欢迎大家讨论
但是千万不要在群里发策略之类的东西
收益曲线之类的东西
这个我已经演打了好几年了
原因很简单
因为金融嘛
发这种东西的人太多了
那个很多都是有别有目的的
所以我就在群里盗窃了
群里也有群友不少被骗过
就跟大家说一下
也欢迎大家来群里
或者说加我加Uni的老师的微信都可以啊
都可以啊
OKOK非常感谢
那像咱们
因为咱们今天只是做了一个
相对来说比较基础的分享
像咱们下一次后续
还有没有不是更加深入的
基础分享
就比如说可以手把手的
教咱们有一些小伙伴
比如说刚开始入门
怎么来一步一步的去
使用咱们的这个
就是我们的就是软件
关于这个东西
我有一个自己的想法
我也想跟大家讨论
第一是我相信那个
大家肯定有不少疑问
然后大家也肯定是会
想在这个市面上了解
很多自己想要知道的信息
我觉得比较中肯的一个办法
是大家都多加
Uni老师的好友
因为Uni老师
那边有很多的老师资源
第二是能给Uni老师
那边提我们投票
我觉得最民主的一个选项
大家喜欢聊什么
我们就聊什么
我觉得这种闲谈的方式
也挺不错的
大家可以聊一聊交易上的东西
因为做交易的人都很寂寞
第二如果是我个人方式的话
我觉得AI确实是个不错的东西
虽然我吐槽
天天吐槽
但是能把它用好
一定是个最好的助力
像赵伟龙朋友提的这个东西
是我刚刚想说的第三点
小白到底白在哪
参考我刚刚说的那个问题
如果你是代码白
且你又想
非常想用天晴和Python量化
先学代码
什么都不用管
基础是一定要打牢的
第一点
第二点
如果你Python不太行
你觉得我Python这个我学不来
我这辈子也不学Python
没有问题
怎么开始第一个策略
去看字眼语言那个很好学
但是刚刚我说的那个点
你手工交易什么擅长
你不妨拿它来作为起始点
在量化里面把它数理化数学化
如果你发现你数理化数学化
对你非常困难
不管是你认知上
当然没有贬低例子
就是因为每个人对不同的看法
是不一样的
你认知上这么多年的经验
你没有办法写清楚
那我建议大家
就是更加多的精力放到
比如说基本面
比如说信息上的一个提取
或者信息上敏锐度
手工交易也是个不错的选择
这是我的一个答案
是这样的
就是这个我没有办法
给你一个具体答案
但是我可以跟你讲一下
我的和客户的接触
就是那个经验
你可以去看一下
自己属于哪一种
到底选哪一个
我说这样的一个想法
你如果说丛林
我没有做过手工交易
我直接想上来
做一个量化交易
这是非常难的一件事
这是非常难的一个事
这个我有时候都在反思这个问题
就是量化它不是个万能的
但是我个人以前有了解过
就是我比较喜欢的一个领域
我可以给你一个参考
因子这个领域
因子这个领域是可以做到一定程度
你没有手工经验来做的
但是需要你很强的数学能力
数学跟高数的能力
因为因子这个领域
为什么不需要手工那么经验呢
因为完全不同的一个学派吧
它属于学术派
就是拿大量的回归
大量的数据来累
大量的数学建模
只有这一种
我是觉得作为一个
完全没有交易经验的人
可以入手做的
其他的我觉得都很难
好吧
是这样的
OK
来小伙伴们
大家有什么问题
可以上来直接提问
或是在评论区
抽出来都可以
大家有问题的话
就抓紧机会吧
然后呢
今天机会蛮多可以直接就是直接问一下
是好吗
大家就是看看大家有没有什么问题
如果没有什么问题的话呢
嗯
因为今天中午买比较晚了
大家因为辛苦一周挺挺累的呢
那咱们就如果说大家没什么问题
咱们就结束
来我们就大家如果有问题的话
就赶紧问吧
好不好
那也不用担心啊
反正这个联系方式
大家找Uni老师是也能找得到我的
大家不用担心这个问题
我也经常在点击群溜达
所以说很容易找到我的
很容易找我的
今天也太晚了
大家周末也都累了一周了
要不大家先休息
怎么周末愉快
OK那我来总结一下吧
好的好的
麻烦麻烦
就非常感谢思恒
非常感谢思恒
那我们刚还有个小伙伴在问
刘老师你看一下
订单流是快捷三的一个功能
是我们沙经理做的
这个做的过程中
我也全程是期待的
蛮好用的
我自己也在看
我有一段时间抱着我们公司两本订单流策略的那个书
然后对着快气三在那看
感觉蛮有意思的这个东西
如果你真的在用欢迎联系我
我帮你找到沙经理
你可以跟产品经理直接对话
你觉得哪里做的比较不好或者什么的
好吧
目前快气专业版还没有做
只有快气三有
OK
好的
那我就来总结一下吧
大家都辛苦了
非常感谢我们思恒这么长时间的硬核分享
今天也是对尤其是我们很多入门的小伙伴们
把我们入门的东西讲得特别的透彻
然后同时也让大家看到了
咱们天晴平台零风险全开源的这样一个优势
我觉得更多优势
所以说今天的分享
也希望为大家以后的量化之路打好基础
后续大家有到任何像实际操作当中的问题
都可以在咱们听情谅话群里面
直接去联系到咱们李老师
或是咱们听情谅话的官方人员
都是可以的好不好
然后呢也非常感谢
希望大家可以以后多关注一下
Yumi也多关注一下咱们听情谅话
然后后续呢还会就是有
包括咱们听情谅话也会
李老师还会有后续的更多的技术分享
好不好大家可以多关注
那咱们今天晚上的直播
就先到这里了
非常感谢大家
也非常感谢思恒
那祝大家在之后的交易之路上顺顺利利
好吗
那咱们今天就先到这里了
咱们下次再会
好吗
大家周末愉快
大家多发财
多发财
好的
谢谢大家
好拜拜
辛苦了
大家拜拜
拜拜