大家好,欢迎大家今天来到我们正常思想会,我今天非常开心的不邀请到咱们天秦的量化技术总监。同样的也是我的好朋友,理不合,也非常感谢,非常欢迎今天来参加咱们这一首技术思想会的小伙伴们。
總共說小白快速,我們全面都可以聊最高的教育
然後呢,其實很多小朋友都在想,可以怎樣去好好我們的第一個項目
那今天呢,我就想讓我們要很支持小夥伴,大家能夠聊這道
比如說,讓我們聽其中的平台都很多功能
來幫助大家解決量化教育上的很多問題
好,那接下來呢,我也就不多說話了
我接下来呢就把时间交给你遵合给大家带来干活满满的专项
好吧
我这边声音大家听得到觉得小吗
ok可以能思考你的问题
好 感谢Uny老师
我跟Uny老师也是第一次合作在群里有说
大家也看了Uny老师的那个先发视频
确实也是第一次跟美女合作还是蛮紧张的
然后呢 我们这边跟Uny这边的合作呢
感觉Uny老师这边可以捕捉我们一直的一个缺点
就是我们产品虽然一直在专注在做
但是在宣发上面有市场上面
还是需要各位的达人
各位的大拿来帮助我们
所以说也想着和勇敢老师做一次这种新唱的录演
新唱的录演有很多小伙伴第一次听说听清亮话
所以第一部分我也会按部就班的
给大家好好介绍一下听清亮话是什么
但是我也想跟已经听过的
或者说已经了解听清亮话的小伙伴们
说一下不要着急
重点部分以及我自己更想跟大家聊的
应该是后半部分的内容
就是和大家说一说
在听见电话做这么久
而且我最近这几年
一直在跑市场这一块
那么量化这条路到底怎么走
以及我个人的那些经验
也想放到第二部分
我觉得也是我个人认为
比较重要的一部分
和大家的精心一个分享
感谢大家今天这么晚
周五晚上还过来伤脸
那我也就废话不多说 开始了
首先这是我们这次第一次的合作
也希望大家多多关注
云耀老师的一个B站号
叫做Une的量化日记
我记得都看过了
而且合作的大拿也不少
相信对大家的交易以及策略
还是有点帮助的
那么我们公司我简单介绍一下
我们公司可能最有名的产品
如果第一次听说听前两话
那么应该是快期的名声会更大一些
快期就是我们新移新移科技的一个PC传品
也是我们家的明星产品
那从快期二上市至今也已经将近20个年头了
还是非常不容易的
在19年内会的时候我第一次接手天气量化
也是天气量化第一次从开源走下了商业化
也之后一大家就比较熟悉了
我们也改了一些不管是收费方案
还是把这个功能也增加了很多
那大家现在看到的天气
就是目前已经改善了五六年以后的版本
我也陪伴了大家五六年
那么量化这一块呢
我最开始还要跟大家稍微聊聊
我对量化来一个理解
但是这部分的情况每个人的想法都不同
左交易的人
我觉得各自有不同的
间谍和想法是最棒的一件事
因为如果都去统的话
那这个市场上也没有什么营历的点了
以我个人来说
我认为量化跟手工交易最大的区别
就是到底一主观的技术指标来做
还是以计算机或者数学模型这一种建模的方式来做
这是我区别他们的一个比较明显的分界线
那么很多人会问我
手工交易跟量化交易是谁挣钱
市面上那么多的私募都在做量化
是不是我们没法跟他们比是不是
他们挣了大部分的钱
我们手工量化或者说我们手工客户
我们小部分的个人量化客户弄不到钱
这部分当然我个人首先先是
吃一个就是不对的一个观点
首先手工量化跟量化客户
这两边
手工交易和量化交易这两边我认识了不少的做交易的人
我感觉其实
互相完全是没有什么可比性的他们就不在一个领域
我个人经常跟客户讲了最大的一个
我自己的观点就是说呢
专注自己比较擅长的事
永远比想着下一个我没有试过的东西会更好
所以量化交易跟手工交易我一直的观点就是如果你哪里做的好
那就坚持它就好了
那么量化交易的当然有它自己的优势啊
我也只介绍一下量化优势我个人觉得优势在哪里
第一是量化交易呢它对不管是信号还是一些你的交易的指标
或者达到指标之后的动作它的言实一定是比手工会低一些的
这里也不排除我们认识一些像快轻儿的一个
基本盘就是手工炒手
而且是高屏手工炒手他们可能有更快的言
就是交易速度这个我不排斥
但是一般来说的手工交易的速度应该是没有量化快的
第二呢 这是我觉得最重要的不是我认为情绪的影响
有时候我们去做交易其实并不是我们策略不好
而是我有一个邪念
我觉得应该不会再长了 我觉得应该不会再跌了
我觉得就应该这样子了
或者我觉得我再等等应该没有问题
那么这种情绪往往是我们真正虽存的点
而不是你策略玩不完善 交易多不多 华点高不高
那都是非常客观
也和这个比非常小的因素了
所以说我觉得不受人为情趣的影响
是我自己接触到的手工转量化客户里面
百分之七八十的客户
它愿意转量化
想做量化
最根本的一个需求
就是它想让机器代替它的决策
以及严格执行它的交易策略和交易系统
后面三个就是比较小的一些点
我个人比较喜欢那个点是最后一个是多元化了交易策略分散风险
我一直不管是学金融还是做金融这一块我都信奉的一个观点
多少风险 多少收益
所以我从来不觉得风险是一个坏事
我也不觉得收益是一件好事
它来一定是在一起聊的时候才是有意义的
那么风险和收益它既然降低了风险就是降低收益
但是风险是可以被分散的
分散就用不同的合約、不同的品種、不同的策略
來進行一個我們叫做不能放到一個籃子裡
說了白話一點
那麼這種情況下即使是一樣的期望收益
你的風險度也會稍微低一些
這也是我認為量化可以撲開、可以複製
之後明顯由於手工交易了一點
市面上其實不只只有天行量化
雖然我是天行量化的市場、天行量化的員工
但是一般我都會跟大家介紹一下這個PPT
比提是为什么 因为我知道很多的朋友可能只是来
朋友想听一下 听听是什么
或者现在在做别的量化交易
或者想找一下市场上的方案
我一直认为每个产品有自己的量点有自己的缺点
那么我也比较喜欢分享
我知道的一些产品
以及大家可以找自己合适的软件和平台到底有什么
首先第一点是软件多安量化交易
比如说卖源
比如说这个我听人家讲现在出了个监狱
那么都是比较好学
好上手的一些语言或者是一些软件
那么一些手工交易客户
我一般都会推荐他们先用这种简单语言
即使他来找我问
李老师有没有天情
我都会先跟他聊两句
我说你拍照怎么样
他说拍照不太好
我说那你可以先用一下这种简单一点点
教育软件先熟悉一下
连话这种感觉
着着感觉
那么这是第一类
第二类的是我们本地的开源量化
市场上比较耳熟能响的一个天情
一个是温点PY
我们俩也算是进品
但是一定程度上有合作
因为微点PY
没有行情
他们的官方文囊上
有时候又会进入我们行情
所以没有一个完全的竞争关系
那么我们是属于本地开源量化
也是派放量化的一种
在网上
CDB的接口直接开发
我在去年的时候
拜访了上海之边
将近七八十家司母
跟他没有了
现在的量化交易
以及他们现在量化交易在做什么
那么发现大部分
他们其实是拿cdb借口直接开发的
也有非常
康始的IT团队
那么他们找我们的原因
其实也非常简单
因为我们家的数据员非常便宜
和同类的比如米框
比如万德莱比
我们同样是交易所的
正版售权人间一年
我们拋开软件费又不谈
全部的整合费用也只有一万
那他们觉得费用是非常支持的
这也是市场上的几个解决方案
我们的优点呢
我就总得为斯大类
斯大类我重点挑一些
我觉得比较有意义的
跟大家讲一下
也不要按不就扮得来读了
安全这点其实我觉得最有意
安全是体现于两个地方
第一你是不是本地
只要牵扯到数据的上传
把策略上传
不管是网站上去回测
网站上去跑
甚至其他的一些我策略的传输
都会有安全问题
这个问题可能是我们有点潜优天
但是多多少刷特多的隐患的
天晴它的一个最好的地方是策略
SDK 包括天晴本身都是本地的
那么除了你本地的网络或者本地的电脑出问题了
一般你的策略是不可能泄漏的
这第一点
第二点 交易服务器在旧公司
这点是因为我们是用中进模式来进行一个交易的
完全会跟大家具体讲解一下中进模式到底是什么
大家可以简单理解为我们交易服务器是旧公司自己自己建立的
所以说我们的交易服务器全现在旧公司
只会全现在旧公司
大家的数据也在旧公司不在我们这
所以我们完全接触不到大家的交易数据
第三个开源刚有说过了 自由这一点其实我最近蛮有感触的
我今年一年在研究AI这一块领域的东西的时候
我发现天秦的自由派上用场了
怎么来说这件事呢 比如说我最喜欢用的Cursor
或者说之前有用Windowserve之类的
用他们的ID也进行AI的编程
我在尝试市面上其他的带这种端口
或者说带这种界面的软件的时候很难在
搭載AI的ID上進行運行
但天晴是非常沒問題的
而且天晴優於我剛剛說
它本地代源是代碼是開源的
所以AI的學習非常快
AI換句也相當於少一些
這也是我跟大家有時候在群裏聊的
我們之前用扣子
就是自己的扣子AI做了一個
AI助手
因為他們後面的收費模式的改變
我們建議大家自己本地來搭建知識庫
這個知識庫的搭建
其實並不會特別麻煩
并不会特别麻烦
下面呢就是简单简单是相对的
我要这要注重说一下简单一定是相对的
我们在拍桑领域以及和CTP的那个直练来比
它是简单的
但是你要我们和简圆卖圆之中圆比
我不敢说我们简单
第二种简单的意识指
首先我们对客户
是有一定门砍要求就是要熟悉拍桑
语言大家不用担心这个学习起来并没有那么困难
我本身也不是刻板出身的
我从历开始学的
当你拍方语言有一定入门之后
搭配现在的AI
那么入门是非常简单的
第二个 第三个就是我们本身没有任何的介面
只是一个
大家力为一个插件
所以说任何的服务器都可以随便上
甚至我们有不少
如果有专业的客户
自己有服务器
自己有云服务器
也知道这个资源不管是多核
还是内存都是非常吃紧的
那么我们有一些比较厉害的客户
可以把天秦的本地代码
给它再去翻
化解 变得非常非常小 都可以做到的
第三个是我们什么模式都支持
你不需要找各种平台 模拟回测试盘
全部都支持 而且都有免费方案
这就刚刚说的免费 免费方案还是蛮多的
这个就是简单介绍一下我们这边整体有的一些功能
大家可以有兴趣的挑资有兴趣的看
我也不一独了 感觉这样子比较的无聊
那么我就说几个我认为比较重要的东西
首先第一是历史数据
我这边的付费客户或者说一些专业客户对历史数据是非常看重的
首先历史数据T个级的数据本身就不多
在市面上T个级的数据本身也不好就获取
我们是有7货跟股票两个的T个级历史数据
7货7全分为7货7全
股票几全1TF7全之后我没都有
所以说数据我觉得是一个亮点
第二十盘交易
我们整个公司就包括快击到天晴
我们的开发重新80%全在试判交易
我们认为试判交易能保护的好才是真的有意义的事情
所以说我们公司的开发重新全在试判
第三就是风险管理这一块我们也认为很重要
像运行监控风险管理
天晴是自带一个软件叫做快击专业版
快击专业版重新的70%左右都在放在预警
还有机乔分析
大家有兴趣可以尝试一下
最后是我们的模拟系统
我们的快期模拟是基本上
我可以说在 Simmao 放假的时候是第一选择
因为本身我们的快期模拟也很多年了
而且快期模拟可以够见无限的账号
可以自由出入金
也比 Simmao 要方面很多
这里是对于谁适合用天气量化的一个大概介绍
大家可以看一下自己是否符合
如果对天气量化或者说对自己很想要解决的一些应用场景
有些疑问可以靠后来跟我或者跟云尼老师来进行个沟通
这边我也不多追溯了
今天就给大家大概展示一下主要的思想就是
我们可以当作一个行情员
也可以当作一个 Plan B
也就是你已经有底层交易平台
我们当作一个临时的备份
你已经指令CTP了
我们可以当作一个Patham的快速迭代回测平台
都是没有问题的
这就是我们对于大型的管理团队
和小型的管理团队都有意义的点
就在这个位置
个人投资者
我们更大的意义其实还是我
其实这么多年一直在维护的一件事
就是整个天秦的生态
不管是论坛论坛我基本是
或者说徐静的每天都会回
如果在天秦秦的客户
只要是问我问题应该没有我不回的
应该没有我不回的
不管是因为我本身也睡得晚
我一般都两三点睡觉
晚上大家经常地看到我回问题
所以说这一块我们认为是
我们给个人投资者带来最大的价值
包括像今天跟于妮老师的一个合作
以后我也有计划做更多的这种会议和合作
也是我们希望能对一些个人投资者有一些帮助
这是我们的一个比较初步的一个想法
那么教育机构是后面的我自己比较
还有我们老板比较想的一个愿景
我们认为高校这一块还蛮有意义的
所以教育机构也是我们的一个目标
那么接下来就是真正讲到天晴这一块了
大家可能有些人在听的第一次来
来捧场来听 可能不懂拍赏 不懂代码
也不要焦虑
我会尽量以比较白化的信誌
跟大家讲明白天晴是做什么
以及当你拿一天你学会拍赏以后
你为什么要来用天晴
而不是用别的产品
大家可以跟就是说有兴趣听一下
首先四种模式
四种模式也是经常有人问的
哎 我切不明白你们怎么那么多模式
其实四种模式对用四种不同的场景
根据你策略的开发敌代不同
来决定第一个天晴模式
天氣模擬是每次你重集的時候會重製的
大家可以像什麼時候
你需要一個一支重製的模擬環境
其實就是策略了最開始疊疊的時候
你需要不停的用同樣的
比如說空艙
比如說資金來進行策略的調餐
進行策略的疊疊
這首天氣模擬最適合的
當你天氣模擬用完之後
你需要在一段時間的跟蹤
就是快氣模擬
我們可以保留你所有的歷史數據
甚至你可以申請
一个快期模拟申请100个快期模拟的紫章户都没有问题
来跑100个策略同时来看
我们都可以免费做的
那么回错模式就是更靠前一些的
我们在丁荣建模的时候
我想用历史来证明回错模式是你需要用的
食盘就不用说了
食盘是大家最后的一个目的
我们食盘能做标准它立组合
7或7权 甚至某些有券商资格的7或公司
我们1TF7权也就可以做的
这里跟大家聊一个
除了这种简单的介绍以外
想跟大家聊一个我自己的想法
还有我被问得非常多
以及群里我发现有很多人都在问了一个问题
回测到底有没有用
这是一个大家一直喜欢讨论的问题
当然我不去给个订论
到底有没有用
我只说我个人的想法和经验
首先天心回测这个事
从天心回测的本身机制来说
它的推进模式和识盘不一样
我相信大部分的回测
推进跟识盘的推进
一定会有些不同
不然速度太慢了
不然速度太慢
虽然我们现在回测也被吐槽速度慢
但如果那样做的话
速度只会更慢
我们现在的回测已经算是
是面上比较精准的了
很多人不能理解说你们家回测怎么那么慢
那么慢
其实是因为我们在回测的时候
会默认订阅一跟一分钟的开心
那么我们就觉得这个粗合价格
可能能尽量真实一点
这是我们的一个初步想法
但是后面我们也会进行一些优化
对吧
回测这件事在我个人的观点来看
我一直觉得它有一定的成分是带有数适合住个量的
不管你愿不愿意承认
比如我举过这件例子
咱们都是有些做七五交易的
如果今年1月份到今年4月份让你做期货
咱们就是金属期货
你做多还是做空
你都跟策略无关
你去在做这个策略的当初的那个时候
你的历史经验都会十有十五
带来影响你到底开多开空
到底做什么品种
到底怎么做
对吧
所以说这是第1个点 第2个点是
你在1到4月的航轻你测出来的这种
那5到6月是怎么样呢
咱们现在1到7月份了
多空的比例上半年下半年的金属这一块
大家也看得比较明白了 对吧
真当了那么多
那么接下来7月份到12月份又会如何呢
回测并不可以给你这个答案
所以回测的意义在我看来是什么
它是金融建模的一块
我从来不把它当作调餐
或者看我这个策略真的有没有价值的这一块
原因就在这,我觉得回测是拿大量的历史数据来告诉我的策略的逻辑性对不对
因此我要先有逻辑
先有我认为应该成交的行情
再去拿回测看在这段行情内是否符合我一开始预期
这种情况下回测是比较有用的
那除此之外呢
我感觉回测真的是有一种自己跟自己在做游戏的感觉
快期模拟呢
我还比较喜欢一些
因为起码是和示范的推进一样
然后也是拿未来的行情来看我
现在的策略到底如何
失盘模式就不用说了
失盘模式我觉得是一定要做的
原因很简单
任何的
粗合
不管是模拟
回测
还是市面上
我可以说得很绝对
市面上任何的模拟系统
都是不可能模拟失盘的
粗合的
为什么呢
因为失盘的粗合
交易所指告诉我们两条
知识
价格有限时间有限
但它从来没有告诉我
里面是怎么排队的
我的单子进去
到底是第幾個去綽合的
到底還有幾個掛單是沒有市場披露的
因為我們看到的走勢快照行情
我們看到了都是之前的掛單
還不是成交單
那麼我們到底怎麼成交
沒人知道
但是模擬系統他既然要生存
他既然要去綽合
他就不得不拿以前的掛單
來進行一個成交的判斷
因此不管是兩個方面
你的掛單在模擬系統上
就不會受到影響的
第二,你的成交也不清楚到底在真实的时候成交价是什么
也就是我们经常说的滑点这个问题
有些教育者会问访真模式为什么你们不写上来呢
我这么给大家说访真模式我也用过不少词
它一般来说只用于进行合规上的测试
大家千万或者说尽量不要拿访真模式去测试策略
是比较不太明智的一种做法
因为访真模式的粗合不管是它的
因为要访真嘛
所以它价格比较时针台安全
还是成交的速度
都是不成好用的
这是聊到那个模式也顺便聊一聊
现在这种不管是咱们模拟还是食盘
我的一些看法
也希望大家能有受用
接下来这几个大的模块
是给大家看一下天清涨什么样子
这里我不会花很多的偏服
因为我觉得
如果在用天清的
应该也知道怎么用了
不知道的建议大家回去补文党
这部分如果不知道就比较过分了
那知道的呢
完全不知道天晴的这部分人呢
大家也可能对Python代码看不太懂
我希望大家以个什么样的心态来看接下来几个PBT
如果你不懂Python
你可以读英文的角度你来看
我到底能不能在不知道代码的情况下读了懂天晴的代码
如果你懂Python的情况下 那更好了
那看一下你是不是能一下子就读懂天晴的代码是如何
因为我觉得天晴代码还是比较清明的
我们刚说到的四种模块,其他需要调整的只有我方块框出来这个位置
这也是我讲的一行切换是什么意思
只要把所有代码里面API也就是
大家你可以有一出实话登录这个地方改一个选项
整体你的代码是十盘是回测是模拟
就被切过来了,不需要改变的东西
这就是十盘和回测
回测的多俩参数嘛
毕竟回测哪历史数据
那么我们多的参数就是开始时间和结束时间
这个都比较好理解
大家可以停下来两三表看一下
其实都是可读的
Star Date和Any Date就是开始时间和结束时间
Bagataston就是回测的英文男子
所以说可读性还蛮高的
还有一个比较有意思的事情给
没怎么写过派访或者说刚学派访的人说
很多人说我英语不好怎么办
我们也认识不少的教育者还蛮有意思的
他们的所有代码和参数
比如说我这边写的API或者说
抗的或者说等等等等
他们都拿中文来写
拍照是支持中文的
所以说如果真的想
一直用中文来写拍照的呢
也能实现
只不过我们不太建议这个样子
接下来是给大家看一个比较整体的
都想获取实实行情吗
实实行情也就是替个行情
所以扣的行情这边
我们获取也非常简单
只需要是Gadcode就是获取实实行情
就可以完成这个操作了
那么接下来呢
print就是打印嘛
我们要获取的目的
就为了把它给输出出来要看对不对
那么prin code就是打印出来我们的实池行情
实池行情里面除了行情数据ASKB的price
那么除了ASKB的这种什么买一卖一家成交家以外呢
为什么叫实池行情呢
因为我们还把合约的信息放了进去
这也是跟体科
我们的体科行情不太一样的地方
你比如你想查合约成熟
你想查最小成交单位
你想查到期日
等等等等
都是在里面的
所以大家要有强调这部分数据
用Galco了就好了
那么接下来我们把TiklnKline方讯说
这个在不太理解
就是DataFrame这种数据类型的时候
我一种尽量简单的方式给大家讲明白
什么叫免费的Tik和K线数据
PBT做了8000根
我们已经升级到1万根了
我们就得要放更多的免费的给大家
大家可以这么理解
我下历史数据是为什么
我想看历史一段时间的行情
那么这个肯定是收费的
肯定是收费
但是真的有必要吗
我举个例子
我是做日线级别的交易者
我需要的历史数据是什么
我需要的历史数据是
我每个合约包括历史合约
我上市至今的日线数据就够了
一万干什么干净
是从每个合约下身那天开始
这个指的是
下屎合约也是同样作用的
就历史合约
你也能取到的
历史合约的最后一跟往前
一万根的K线 或者TK
我们都是免费的
其实你没有下载历史数据 也是免费的
比如说日线
就是最近一万日 不可能吗
一般的两百多天不得了了 期货合约
分小时线 就是一万个小时 一般也够用了
甚至15分钟线半小时线都完全够你用了
因此其实很多的交易者并不需要忙目的去
买我们的专业版或者是下载数据
拿免费的KLAN和TK去调取
已经够了
什么交易者可能需要呢
比如说T个数据
一万根人屏民不够的
一个有效合约
我之前算过
大概是38万到50万根T个数据
那么你再称一
出一二
就是15万根
就是秒极
一次往后处
大家可以发现
其实
如果你需要这么惊喜的数据
那我相信一万的价格
在市面上一定是最便宜的
所以是这么来推的
对于一些
比如日现交易者
或者低频交易者来说
直接来获取就好了
任意时间段
就是我刚刚有聊
我们不是最近的一万根满得很免费的
那如果我想知道从某天到某天的K线和T个数据怎么办呢
这就类似于下载罕述
只不过我们把它做了一个
可以随时掉取的下载罕述
所以它跟下载是一个道理的
换句话说它也是要收费的
换句话说要收费的
那么如果我说我获起最近的一万根
我都能获取得到
我想知道其实日期跟结束时间行不行呢
可以
你只要把下载下来比如日线
然后把他那个时间转换一下以下以后呢
我获取到几月到几月
所有的数据可以切的
大家就理解为跟切弹高
一样可以把中间一小段给切下来
就可以做到了
这些呢
都是需要你的拍桑的数据处理能力
和天秦能力就关系不大了
天秦我一直在强调的是
在你的代码里面
可能只占10%
真正90%
是你拍桑的技术
因此到底要不学拍桑
大家可以自己来真主这一点事儿
下单就不说了
下单这一块
因此刀刃就是最简单的下单汗书
有点像是你书调点一下下单扭
那么下单这边要额外书的一个事
就是用贯天行或者说用贯这个量化交易的
我们就不说了 应该大家都知道
那么做很多手工交易者很喜欢说这么一个话
之前工业说有一个科学经历也这么说过
我那你在做什么
他说我在开多和评多
或者说就类似这种话
然后他来用天行这个因此刀刃的时候
我就不太明白了
他说我多我多头跟买方式一个道理吗
那我掰OPEN和掰COLOS为什么是错的呢
因为那在量化的参数里面是这样的
这个应该大部分量化都一样了
我跟大家在这边讲一下
其实你在别的用量化
应该也都是能用得到的
掰和CIRR
指的是你交易的方向不是多空
OPENCOLOS是指的是你的倉位的方向
因此大家可以想我开多
我的动作是买
因此是掰
我的开仓方向是开仓
所以是by-open
那对应的是什么
背对应的当然就是Circus了
因为我其实评多的这个事
它并不是看到多就是买
评多这件事其实是个空头的一个议员
所以说一定是卖嘛
所以说Circus
上期所比较特殊一点
上期所需要区分一个评论评责
大家注意一下就好了
然后在下单的时候
也需要注意一些习惯
比如说像是上期所它没有试价
这上组大上组有实际呀等等等等的
所以说在做恋化交易的时候
我们群里面经常有人问问题
可能我也道个歉
有人可能觉得我回答了一些不耐烦
其实并不是如此
是因为我也不知道该怎么来回答一些
比较基础的期货问题
我认为这种问题
比如说很多人会问我
这是哪个交易所的合约啊
这个合约到底名字是什么呀
这个合约为什么不能平静平足啊
商厅所为什么要平静平足啊等等呢
我觉得这应该不太属于
我也不太能很专业的回塔
所以有时候回的会比较复业一点
也跟大家道个歉
大家我也建议大家尽量去教一所
或者说了解一些期货知识
再来做教议
调三功能是很多入门的和一些
不怎么在乎教育过程的人比较喜欢的事
因为他很简单
他模拟了自动的追单
自动的测单
然后他需要做件什么事呢
就是禁迟倉到某个位置
就结束了
什么叫禁迟倉
就很多人禁止上这个事
我那天一个客户
做了七八年教育了还跟我聊呢
我说你怎么做七八年教育禁止上还没告诉你们
他说一般真的没有搞过这种概念太复杂了
禁止上其实就是你账户里面的多头加空头
你可以理解为空头是减数多头是加数
他们的核是多少禁止上了多少
这就能解答一个大家禁止上问的问题
我把Target競池倉改成零,是不是就空倉了?
其实不是,你们还忽略了一种情况叫锁倉,如果我多三空三
那就不叫空倉对吧,很叫锁倉,中经一锁经常干
中经一锁,因为平晶是十倍的手机费嘛,所以说你不如开一倉
等等等等,因此这个东西男人都用来做锁倉
等等等等,大家只要是
这笔交易,我只在
不好意思啊,刚好耳机好像端了个电,不好意思
刚刚说到这了 只要是你需要只看最后的迟倉情况
比如说锁倉 比如说我调倉到近迟倉多少
你就可以使用Target
它会自动追担的 但是千万不要去问它
我到底成交的 每一笔多少钱 什么时候成交的
这不归它管 如果你想知道这个
你用Target的难度 不亚云音色道的自己写
是这样的
简单策略这一块儿呢 我给大家只是看一个概念嘛
因为这个确实是我认为最小级别的一个策略是什么
这也当一个影子跟大家说一下什么叫策略
很多把量化策略看得非常神秘
说你们这些人又是积许学习
又是英子 又是大数据 又是AI等等等等
把这说的天花乱追的
对吧 其实没有那么复杂
量化交易 在我看来就三件事
试制一个信号 触发一个信号
做一个事没了
再厉害的辆话教育者也是这件事的一个加法
也是这件事的加法
我进行无限的叠加
我们可以不看这个代码
假如大家看不到这个代码
可以不看这个代码
听我来聊你们就明白了
什么意思了
我们拿这个例子没来举例子
这例子里面我写了一个非常简露的策略
当我的最新价
小鱼这跟K线的开盘价
我就干嘛我就开多
进池当我手
但是就没有道理啊
首先你们可以相信没有道理
并不一定有道理 对吧
因为还有正向教议者
跟反向教议者
大家的想法都不一样
都五华把门的
不一定有道理
那么这个策略的条件
完目完整呢
也不一定
我举个例子嘛
成交价是一千
我的开盘价是一千零一
这会出现个什么问题
是我的信号特别容易善说
因为如果我的条件是这么简单的
我的平层条件一定也很简单
就是拉斯特牌子大鱼等于
我的开盘价我就平层嘛
他一定是对应的
那这种情况下假如我的行情在一千
刚我们说一千对吧在九百九十九到一千零一之前来回幻有
我就再给教育所做慈善一出他手续费对吧
所以肯定不那么干
那么呢
记住我刚刚说的话恋话教育就是
一个信号触发加一个动作
我们的信号虽然触发了
撑家架小鱼开办家
我们还要判断什么呢
我们还要判断我到底是空仓多仓对吧
还是空资 还是没有仓围
或者说我们上一个伟托丹到底成交了没
那么大家可以看到了又多了两个信号
那我们就要判断
我们的伟托丹是否成交
伟托丹成交底下又有新的信号可以判断了
我伟托丹没有成交多少秒之类
我要不要扯担
在网上又有了
我扯担以后我多少秒之类也不要追担
价格多少了要追担
大家这样慢慢往下延伸延伸延伸
延伸就会发现其实您想写一个量化策略
即使这么简单的一个判定
你如果想把它写好
你要写非常多的条件
这也是我经常跟教育者聊的
限制你量化在一起
并不是你的代码
因为你很聪明
大家很聪明
大家来听课的教育者们很聪明
我在做手工教育的时候
我那脑子自动帮我处理的所有事情
而且我不知情
所以我认为教育很简单
其实并不是这样
当你把它量化的时候
你会发现原来教育那么复杂
原来我脑子考虑的那么多东西
就非常直觀了
因此有時候我在寫那個叫做邏輯數的時候
我一般很想寫邏輯的那個思維導圖
我就發現我寫不完
越寫多,越寫多就在這裡
你要判斷的條件到後面就發現太多了
再舉個簡單例子
咱們再講的是一個信號的一個價格
很多手工教育的最喜歡干一件什麼事來量化
第一個想做的指標
大部分就是四五十這種級別
就是一半吧
想做徒刑
有什么徒刑
威自地
WD
持续走高
持续走地
我今天会反为他们一个问题
你们想过一个点
你在看这个
家园间的时候
不管是什么徒刑
我一眼看过去
其实我眼睛收纳的
跟数每次都是不一样的
你可能一眼看过去
你比较有自己的想法的时候
人啊这种生物
就会默认为
把有利的信息给自己
为了证明自己是对的
所以你在一眼看过去的时候
你可能这一眼看的是15根
下一眼看了就是20根或者30根了
但是你两画里面不能够干
你每次去判断指标或者判断
涨还是跌 顶还是抵的时候
你取得窗口我倾向于基本上都差不多的
那在这种情况下
我取20根跟取21根就完全不同了
对吧
完全不同了
再说个不
再说个那个的点
比如说我经常取的例子
五个数据九百一千一千一千零九十九
一千四是不是持续增长
你拿眼睛看是包持续增长的
但是你拿量化去看
一定不是
在你设置简单的连续增加五次的时候
所以真有设计到一个增加多少的比例
减少多少的比例才会动摇我连续增的连续简
所以这些东西都是我想跟大家聊的
这不是代码会限制我们做量化的
而是一种量化的思路和交易
这种思路更像是一种我要把一件事情给确定了
我要把我之前聪明的大闹给抛开到底我怎么做决策的
你能写得出来
那量化的代码不管你用Patham的
我甚至说你拿CDP之连的
你也只是花点钱找个人帮你写的码而已
并不会那么难
难在哪
我跟很多代写道士有聊过
难在没有几个人能够讲明白他的策略是什么
因为当一个很信心难满的教育者来到代写道老师这的时候
聊了一晚上就会发现
我的策略怎么感觉好像不是一个策略
就会趁是这种问题
好吧
这是我想和大家聊
后面会大家具体讨论一下
这是我们的一个价格
我在这边可能有点功利
但是我还是展示一下面的
大家觉得我们是纯缅费的
到时候找Yuni老师
Yuni老师说我也没给钱
这个你们找天井的就
对吧
所以我跟大家讲一下
主要的一个功能就是
专业版有一个下载功能
和一个股票行情
企业版大部分人用不到
一般都是资管系统
和支联系统需要的
才会用得到
免费的骄傲公司
我们现在有两家会商业加红园
马上十月份可能还会去签订新的骄傲公司
大家也欢迎跟自己的客户经历去提一提
说不定他们就也参与其中了
对吧 就参与其中了
好 这是我最后跟大家说的第二部分
想跟大家讨论的点
其实讨论过程并不是我要教大家什么
是我也想不停地从大家这种真正的教育者身上来
获取一些信息也在学习
就是这四个点是我被问到最多的
以及我觉得自己还是有一定发言权的四个点
第一个是第一个策略永远最难的
这个是什么意思呢
是第一个策略它难不是难在我第一个策略那么盈利
是像我刚刚跟大家聊了那么多的
第一个策略为什么难是因为我的脑子还没有从普通交易转到辆话交易
所以第一个策略在我看来很多时候
是给你当敲门砖给你练习
给你的脑子去适应量化这种节奏的
适应的最难的两个点在我看来
第一个是去图形化
去图形化
这是我经常在群里跟大家有很激烈讨论
然后大家也很抱怨天晴的一件事
我可以说我在洗白
但是我也还想经历在洗一次
天晴的图形化我们基本没有开发
我可以跟大家说一下
外部机关用过来都知道
还难用
指标不能自定义
那画图也不太好画 对吧
然后还可能有一对8个
分别率等等等等 反正大家吐槽很多事
但一直来问我是 李老师这要是你们这个没有界面就算了
你们图形化我都看不到 我做什么量化呀 我那天清我怎么做啊
那么这时候呢 我一般会这么来说
大家可以想一个很基础的问题啊
你图形化看什么 我们拿一个最简单的 大家都比较
算是交易入门第一课的 经查死差来聊这件事吧
好聊一些
金卡死杀成大家入门
基本上是第一个来看那个东西
也是比较有代表价值的
而且很多时候我看多空力量
60、100、120的这种金卡死杀
或者说K线是在上面
在下面的这种东西
都是很有代表性的
那么大家可以想一个问题
军线是什么
军线是一条线
我们小学
三小学
小学应该都许过这么一件事
点 连成线 线 连成面
没错吧
那么点 连成线就会出现一个什么问题呢
就是线上会出现很多不存在的点
我这句话 听着是废话
你这么来想就会能理解我这句话了
首先你看到的所有量化的价格是什么
从来不会给你调线的
我们的量化交易软件
你去任何一家量化交易软件去看
给你的最小最小颗粒毒
也是替客机吧
0.5秒
那么这个0.5秒到下个1秒之间
这0.5秒500好秒之间发生了什么
没人知道
这不关任何人家公司
交易所他叫亚根不告诉你
他就亚根不告诉你
那我问你你的军线连成了这一条里面
这0.5秒发生的价格是真的还是假的
假的对吧
和假的对吧
那么问题就来了
我们平常看的是一种线性的推导
没有问题
根据图形化 习惯这个是 我觉得是无可忽飞的
但是你转到辽化里面会有个什么问题
比如金哈斯还来说吧
我有两条线它的焦点是995
这比较好理解 就是上次穿下穿嘛
它们穿的价格是多少 是925
它们穿的时间是多少 是0.25秒
我们来整点来说 它就是10.025秒
250毫秒
啊你发现哇这个好信号我找到了
然后你去量换面去找你会发现你找完这位子你找不到这个信号
为什么
首先呢所有行情包括替个行情的时间出都不存在0.25这个东西
所以大家把那个K线图理解成个作标戏啊
这样好讲一点
横轴
是什么横轴是时间
重轴是什么
重轴是价格
你去量换面去找你会发现
10.0
250毫秒
和就大事五 这个横轴跟踪轴
你哪都找不到
然后就会陷入自我究竟
为什么我在K线上
我在教育软线看到的教育信号
你们量化软件没有
你们量化做得不好
这一定在很多的软件上
和大家在开发第一个词
在那边
您说
是开座卖了什么
然后在这种情况下
大家会发现一个问题
就是我不管怎么做这个量化
这个量化
第一个量化都会出现这个问题
第一量化都会出现这个问题
没有办法的时间
这就是大家要转换思想的一步
那么这个步思想怎么转换呢
其实我个人的建议是需要用一种
我在做的是点线图
来代替我在做的是一条连线图
那么我去更加追求的一个点
并不是两条线相交的结果
是什么
而是当我的价量
我们谈价量这个东西
要更多一些
我的价格和交易量到某个直
某个点某个均数
等等等等 我要做什么
所以第一个策略很多时候
对我认识的客户和跟我聊的这种情况来说
最大的问题就在这儿
我的思路该怎么转变
对吧
我给的建议方案就是
能不看图不看图
第二个问题还是很经典的
老师怕发我一张图
你看我这个策略出问题了
出问题了
我他你打出问题了呢
他说我不知道就是不能跑
你很多时候呢
就是我有时候就在想
没有问题
有问题要来问我
感觉我的解决问题是对的
但是呢
其实有时候我经常讲了一些
就比较欠责的话
我说
我也不是神仙
你这问题就神仙能解决
那证明了一个什么事呢
如果说你要拿程序化去做
两化交易
你一定会
或者一定要解决这件事
就是自查
和自我犯行
程序的问题只能在程序里面解决分两步来走
首先我要声明一点不是我犯了
基本上问我问题的我都会解答的
这点可以证明我不会很犯了
群令人可以帮我证明的
第二点
我们收回刚的两点
第一为什么要自查
首先我认为所有的策略
都是每个人的钱
人民币
他一定一定是真金败人人民币
这么说我很多付费客户
自己拉了将近有六七百个巡视游的
一对一服务专业客户就是服费客户嘛
当然其实服务的质量
我现在要保证跟免费客户是一样的
虽然你们信不信
但是他们不会过发一行代码
每次都问我问题
我们软件我们八个出问题了
你帮我看看
我说代码给我看看
然后没有
一定会觉得这种问题
所以就说
大家一定要习惯自己来查自己的策略代码
原因就是因为你把策略代码给别人看
本身就是一件把千万万撒的事情没有区别
第二呢是每个人写这个代码就像
我不知道大家也没有写这个作文这种感觉啊
你写作文不难 写文章不难
当你帮别人看作文 帮别人看文章的时候你就投着疼的
你会搞不清楚这个能到底在讲什么 他在写什么
他为什么这句话要这么讲
他的元息都是混乱了 其实代码是一个道理
代码跟写作文没有区别
因此你用你那套逻辑 你给别人看你的这套逻辑
这么来说我帮你重新写
也可能会更快一点
这第二个问题
第三个问题是这两年产生的
这两年AI非常慎心
所以很多人就觉得
AI就能帮我做一切
然后它那AI生成了一个几百行的代码过来说
老师说我写的代码
你帮我看我问题在哪
我只要做两年时候就不会往那看了
就我知道AI写的拿两件事
第一代码太漂亮了
太漂亮了
就不像一个
完全不懂代码人的写出来东西我都写不出来
我都写不出来
飞客班出生的不可能写出来
第二呢
他那个逻辑好多罕述是乱的
比如说我刚刚说该的扣子就是我们文囊里面有写的嘛
或许是行情
哎可能给你写什么
盖特十十行情的评议我都见过这种的
其实哎写代码这件事
我如果大家有兴趣为教大家怎么来调教哎怎么去教哎
我做了两天这件事
很有意思
好吧这是两这是几个问题就是第一个策略
难就难在你的习惯没有改过来
难就难在你第一眼开战
你为种未难情绪很正常
每个都有未难情绪我也有
第三点就是基础是最难学的
因为基础很枯燥
他不能给你带来钱
大家每天的美食美客
我理解做交易的人
很多做交易的人放假都会有来问
我老师你们什么时候能把这个模拟回色
能不能开人
我说你们放假歇会儿不行
他说不行
我一天看不到的行情我首养
美食美客对于你们来说都是钱
所以说你们让你继续基础
以这些比较困难的事情
这个都可以理解
但是没有办法
如果想做电话
那这都是要学习的东西
都是要做的过程
所以第一个策略远远最难
并不是说你策略写不出来
并不是我觉得你交易做得不好
而是你认知上
在这时候开始发生改变了
好吧 这第1个问题
第2问题 如何选择软件平台
然后有人肯定要据说
我知道选择天性电话们
那还有什么好说的
不然开这个会干嘛呢
对吧
好多人肯定会这么讲
那你这个别带着装模做样的呢
就说直接说选席的天气良化
给买我们专业买一万块钱得了呗
聊这玩意儿干啥呢
其实不是这样啊
其实不是这样
我一直在情力也是很中立的一个态度
是我觉得大家一定要选自己合适的
为什么
大家我说的再直白一点
或者说像他说的
没有双伤一点
你买我天气呢
如果你什么都不懂
我服务你我也累
你学得也累
大家没有必要互相的
究竟不如大家一起放手
可能各自都有更好的归宿 对吧
是这么一个情况
所以说呢 当你如果说真的是手工刚强转量化
我又没有时间 没有嫌的功夫
也没有这个经历 大家都很累啊
像我又说晚上也觉得很累
真的学不下去 真的学不下去
那这种时候呢 没有必要折磨自己
你可以去看看简单的语言
比如说刚我说的卖语言 简语言这种
比如说通达信,通达信那个资金指标系列卖不错的
其实也能做一种量化嘛,对吧
因为很多人他要的并不是真的量化,他只要一种量化的感觉
你们可以自行领悟这件事,这是我这几年领悟下来的一个点
很多人只想要一种量化的感觉
这种感觉指的是什么呢,一个是,哎,我在做量化
这是比较正乡的人,比较负面的人是,哎,我手工不挣钱,我量化一定挣钱
问他为什么,说我不知道,因为我现在手工亏钱,但我量化没做过
那我只有一个选择就是我做量化我的挣钱
我也没办法反驳它 对吧
因为大家也不知道未来什么样子
所以说呢
没有必要一定要选的量化
这是我想给大家讲的第一个事
可能跟我工作不太相符
第二呢 选天晴
也不是你唯一选择
好吧
第三呢 当你技术已经很高了
你觉得你可以尝试
CDP直脸了
那这张情况下
我觉得你去选CDP直脸也不错
而且用CDP直脸
能够用天晴的人
同时用的人很多
不冲突
因此选软件 平台 甚至
你不管你现在在做趋势 再做震荡 再做套利等等等等
不要去看别人什么挣钱 你去做什么
因为没有人会把亏钱的什么 我要抖的
有时候跟客户喝酒喝多了 客户在那哭
说之前你知不知道我报仓报了几次
我都不好跟别人说
我说你现在过得挺好的
当然了 现在过得好
但也不妨要我之前过得不好
没有跟你讲那些坏的事的
我一直认为是你坚持自己
现在熟悉这个东西 一定会做得更好的
一定会做得更好
所以说在你转之前 一辆想好
你是不是真的需要他
你真的需要量化吗
你真的需要天晴吗
你真的需要拍什么等等等等
想明白了再转
我一直认为工具不能让人成为工具的努力
一定是工具是让我用的
尽量我用AI是一个道理
我用AI一定是因为我要用它
不是因为大家都说AI很强我去用
我属于我们公司反AI第一人
是这样的
到时候可以给你们大家分享一下为什么
第二个 第三个
是我这几年在七货市场
见了很多不管是交易者
骑货客户经理、私募的老板、老总
骑公司的老总等等等行因四四的人我都见过
我发现一点啊
你看到那种收益率
我现在看那种收益率就是一百分之一百分两百的
我一开始入行的时候我就说什么什么鬼东西
这比抢钱还挣钱啊
这一百分之一百分两百这不是硬抄吗
还有什么回撤小鱼百分之零点几的
我都见过
一开始觉得不可思议
但是呢
也有很多厉害的一直活到现在
我只得活不是说物理以上,就是还在做交易的
也有很多是参来的一年参来的半年就走了
很多时候我觉得是实施造影响这句话在气候市场上
是非常贴切的一种说法
因为你有时候你就是那个判断队了
你也该挣这个钱,因为你敢说哈我不敢
我说一下我是真不敢
所以我从来不羡慕那些人
前一天年初我同时买黄金的时候叫我我也没去
我说这玩意买了干嘛,我多吃两头的饭不行
后来,年终的时候天天在来笑我,那也没办法,我没这个胆子,对吧
所以很多时候,我觉得做量化这一块儿,并不是来比
啊,谁的收益率高的
因为我觉得收益率最高的,永远不是量化,永远是手工缩哈
就是那个什么缩哈是一种智慧嘛,一定是缩哈
没有什么的收益率比这高,而且是我服营也缩进去,一把缩
但是不要说我教的,我是觉得你如果要追求收益率,追求这种高风险,高极致,追求刺激,没必要做两话,做手红就好了,看好什么评仲一把劲就完事了。
两话在我的感受是,它是作为一种比较科学的教议,它是像理财,不像是博彩。
为什么这么说?首先我个人的认知是,做两话一定要有第一个点在去做,就是我的预期和我的风险收益。
我跟我个同事这是真实发生的上周五
两人在办公室讨论的一件事
我说你去做期货为反正我们这个行
你去做做事实
他说我有钱钱
我有十万块钱
我要不做做股票的卖权
他说要做股票的卖权
然后我就很浪漫
我说你卖权
你十万块钱都卖权
要万一极端风险怎么办
他们就亏完贝
很萨度
十万就说亏完得了
然后我就跟他聊
我说那你卖权 你都要亏完了
因为我知道几圈卖权一般的市面策略都是高层重层的这种
他说只要百分十的持层 我去做这个卖权 那就没事了嘛
然后你跟他聊着说 我说
我说你做一个交易后是做一个策略之前
你自己都搞不明白自己的
因为他的风险度在我们看来是非常高的
他可以接受亏完十万
但是他的策略的风险都有很低
做卖权就得了还百分之十五的仓位
这人是矛盾的嘛 对吧
因此我觉得做量化的一个最重要的一个点是你要搞清楚自己 能亏多少钱 同理 能挣多少钱 因为指引比知识更难 真的是更难
在这种情况下 才来做量化
那么做量化这一件事 我也希望大家能活到长长久久 而不是过来做量化 做两天觉得 这个机器过判断的不对
我觉得这两天这行星来了
这机器什么鬼东西
鬼一边去
我直接满脏了
我不喜欢大家一直这种心态来接触两华
这就是我说的
我们比的是谁在这个市场活的久
不是比的是在这个市场生意大
那一会很牛
并不是这样
起码的两华市场不是这样
好 最后一个问题我们来探讨的
我觉得很有意思
也就是现在不止在两华这个交易领域
在整个生活
在整个不管是各行各业
大家聊得非常开业
大家讨论这度极高的件事
AI到底是能不能代替人类
很多人喜欢讲的东西
我认识到的不少人都喜欢说
AI
AI能代替人类了怎么办
AI现在已经无敌了
我们这种就是一般人
没有工作了
以后已经不行了
如果有时间给你们上一堂
比较生动的AI客
我可以从零开始给你做一个项目
你们就理解
AM没有那么容易代替人的
我因为分享一个比较真实的故事吧
我这两天做的事
我们公司不要做市场吗
做市场呢
我就在准备一件事
AM向豆包啊
DBC可能给我回答很多问题
咱们也会在网上看一些铁子嘛什么的
我就想
那我是不是
AM可以生成一个铁子
问答生成十几天
然后我去让他自动复制
直呼啊
微博啊
小红书
啪啪啪啪
在那
贴上去
这是不是间没事对吧
然后我想这玩意太费时间了
怎么办呢
哎我零级移动
我为啥不用一个脚本呢
脚本去问哎
把哎的答案记下来
再用脚本的方式
把整个的答案贴到不同的网上上
就这么一个时候大家可以先上你
你如果是一个完全没有代码基础的人
你做这件事可不可能
不可能
我可以很负责人告诉你不可能
但是我用零代码的办法
把这件事给做出来了
花了我展工时来算
花了大概是七个小时不到
蛮大满算五个小时吧
记住是灵代嘛
灵代嘛
就是我跟他的交流只有中文
没有什么
你帮我写一个什么prune的什么什么
我而就是什么没有
我只有告诉他
你应该这么做
你不该这么做
只做这么一件事
今天呢跟我同时在那边
炫耀来着
我说我牛不牛做出来了
然后同时就很好奇
我们市场部有两个小姑娘就很好奇
其实说 怎么搞的呀 老师 给我教教呗
然后呢 我就特色起来来跟她讲
讲到一半我发现一个问题啊
其实 并没有那么简单
因为我看到他们听我讲
还有跟很多人在分享的时候
我发现 我觉得理所当然的是
只是因为我懂代码
和我在 不管是软件公司
或者写听写的末年
所以我觉得顺理成端的事情
但对于刚用AI的人来说
都或者没有写我代码的人说
我不是真的去代码化
我只是给自己自语了一个
去代码化这么牛逼的一个说法
挺早而已
怎么来给你们几十个例子
我拿天天来说
或者拿写练化来说
你就懂我的意思了
就个例子
我们现在找AI来给你们写个练化策略
很多人喜欢的干这事
AI帮我写一个稳定一粒的练化策略
我不知道大家有没有干过
我干过这事儿
大家可以不用分享出来
我觉得是很丢人的一件事儿
那天AI刚出
之前GPT刚火的时候我就跑我就稳了
我说最近你觉得市场怎么样
能不能帮我写个稳定一粒策略
然后呢我后来想想这是真的很纯原谅是什么呢
因为我经常教到这个客户的没有稳定营历这个说法
你要有稳定营历呢
就是本身是冲突的嘛
因为稳定风险就低 营历
那一定跟存一行定义存款差不多
然后后来我就思考
就怎么让AI给我写个策略
慢慢慢慢我发现
你要写个策略呢
你需要做一件事
这件事难道很多人
你们可以自己去想一下
你可以自己自由来想一想
你随便找个现在你的一个策略
随便找一个
我都不要你找准备玩这么策略
你就想想最你开藏的一个点位
你去想象一下
你现在最近你开藏过的一个点位
你能不能非常准确的
把你这个开藏点位的原理说出来
我指的是非常准确
什么叫非常准确是
你觉得能完全说服自己
以及你认为每次到这种开藏的条件的时候
都应该开藏
你们可以思考一下这个问题
如果你们把这个问题想明白
你确实可以让A来帮你写代码
什么意思的就是
你能不能把这个规律和流程会讲明白
我拿刚刚讲的个例子来跟大家分享
看看和你们的思路是不一样的
但是我认为是一个比较正确的思路
如果我要写代码去做量化
对吧
我会分为几个步骤
第一 信号
第二 交易
第三 吃肠
没问题吧
这个交易的几个大要素
我自己总觉得是这样的
首先信号写的对
第二 我成交的运行秘密要证据
第三 运行以后我要有疯控
好 那你什么新年有这种意识
你要AI帮你写要分开三个步骤来写
行情这一块 你要写几个东西
第一 你要AI帮你分几个小步来写呢
第一个小步 我要证据的后续行情
也就是说他要能读懂天天电话
第二 行情来了之后我要怎么处理
我刚刚给你们讲的那个例子
让你们自我思考了一个题目
一个题目就是第二步
你会发现这个分析非常非常小分枝的一小分枝
非常非常小分枝一小分枝
现在你就理解了为什么我说拿
AI做电话也没有那么简单
你要能给它讲得那么清楚
也是一个人才
当你们给它这样子
像我给你们教的
这样拆分下来让它一步一步来做的时候
你会发现更大的空在后边
为啥呢
我现在非常的痛苦
我我不是给你们再聊
我做了一个那个自动的水军
机器人吗
我从豆包上面自动提问自动爬那个问题下来
就是存下来我的提问和问题没问题
我自动登录那个发布账号的那个就是论谈没问题
我自动发体和自动提问也没问题
我觉得完事我做完了
结果把这四个部分组合起来时候
全部跑不通了
我从下午四点查到七点半我查不出来
我查不出来为什么
就你无法解释
这就是哎
你每个部分都能跑通
你放到一起就跑不通了
你解释不了
他也解释不了
所以说我们现在说AI这个东西
我们说我们在做的东西要坑坑的
什么意思呢
就是我们在做一个
项目经理的活
但是你的员工是不可控的
因为你员工也不知道它怎么给你实现的
AI记住一点
它是与演工举
它不是逻辑工举
它不是一个人
所以它给你带码
就像我刚刚说的
我每个部分
像我刚讲交易
我行行或聚 池商或聚 下单都是没问题的
放在一起可能就出问题了
因为你也不清楚为什么
他也不清楚为什么
没人知道为什么
这就练化了一个比较大的问题
那我们能做什么呢
我们跟AI交流的方式
我自己知道拍访跟天晴的知识
能降低这个概率
举个例子
现在AI过一句话
往上过写个策略
我一眼就知道他哪些是编的
那些不是编的
那我马上就可以让他改
而且我告诉他你这编的
以后不只这么做了
假如你不能做到这一步
那就回来一个更加哲学的问题
当你获得的问题
你都不能判断是对是错的时候
那这问题有什么意义呢
所以我最喜欢说的一句话
最近我特别喜欢说的一句话
跟狠狗狗哎呀单的
好吧这句话大家可以思考一下
也当作这节课的一个结局
这句话
不只是哎交易和量化也是一样的
当你都不能任职满足量化
满足哎呀满足交易等等的时候
那你做他的意义是什么呢是吧
我觉得还是大家很难做到
去转超过自己任职的钱的
好吧 也说了挺久的 谢谢大家 谢谢大家
今天也是跟大家聊得蛮开心的
那要是问题也欢迎一起讨论一起聊天
我很喜欢那个一起聊天 好吧
OK 非常感谢 非常感谢斯河
然后呢 小伙伴们大家有什么问题都可以现在直接问你的要求
大家有什么不许包括刚刚从我们现在马上因为我了解高项目
可能我这包的小伙伴大家都去比战少女的小伙伴
大家都是自然在做
然后想要问问
我们都知道
那样化其实最基础最基础的
就是数据约
对 这个呢
如果说这一字最前面的处处
到后面都很多什么都会处处
所以说大家有用同一个
可以直接问李老师
好吗
直接上那一问就行
二手今天我就用个开锁
我今天那个遇到很尴尬问题
就用开锁做出来
就是用开锁做出来
我回头给你们分享一下
你们能量想看的话
我觉得我已经做得非常好了
因为我每一步就跑得非常的明确
但是合到一起我都不知道问题
我插到外四个小时
我准备下一步怎么做呢
也可以给你们分享一下
我下一步
这大家可以
如果对你们有用的话
可以去学习一下
我觉得管理是一个错误中是成长的
我今天犯了一个很大的错误
我跟Ai讲每个部分的时候
比如说他第一个部分帮我写好了
我会跟他讲一句话叫做
你做得很棒
帮我保留这个代码,回头我要拼到一起的
他说好的,我最大的错误是什么,他说好的,我就觉得真的是好的
这是我第一个大错,我信他了
我信他个鬼是吧
因为我在最后整合的时候,我发现他把代码给我改了
这是我第一个大错误
那么我建议大家在你分步周写这个思路,觉得是没问题的
就是分步周分流称来写是绝对没问题的
写完以后把那个能跑的代码让它单独被分存一分
我这我第一个建议
第二个建议
一般AI它的习惯是做调试
就是它会给你出什么第八个
什么Generator这种模式
在你把一个步骤跑通之后
让它把这种无关代码全给删了
因为它后续看上下文的时候
会把这些代码算进去的
然后你代码就乱了
这是第二个建议
第三个建议是给AI有个叫Ruerce的东西
Cursor有什么都有
你要看协调建议是这样的
协议条建议告诉他
在你给我所有代码之前自己跑一次
记住
这条非常重要
也是我非常受用的一条
为什么
当他自己跑的时候遇到Bug他会自己去跳
你就不用跟一个笨蛋一样
他给你和代码你复制过去
自己跑一次出问题说
啊我这里出问题的帮我看为什么
他自己就调试了
这点真的非常重要
第四呢
根据我刚刚第一条第二条建议
我准备以后给他加一条规则叫做
你帮我复制过去的那个代码
那个文念家以后绝对不着动他
如果我新的这个调试的代码出任何问题
请不要自己自作聪明去思考
直接去学之前运行正确的代码
这点非常重要
因为
AI很喜欢它自己的那思考
你一定要终止它思考
那你AI就能用得不错了
好吧
之后我今天也是临时有的几个经验给大家分享
我看一下 非专业美业会带来的博物会 你放心吧
哎 我这么跟你讲啊 财大技术的跟你讲的点
上海信息科技有限公司 说我们母公司
新赛版上市了很多年龄区差财报 我母公司财报还不错的
当然也感谢大家的支持 没有各位没有我们今天 没有我们的今天 对吧
没有各位的支持 没有我们的今天 不会的 不会的 你放心
这么说一般的量化软件 只靠自己存序是很难的
原因是因为行情员太贵了
所以你看问Py他如果是个人做太阳 别人的行情员
我们可以完全地自由自主的行情员
因为后台跟行情都太贵了
但是我们有快轻2和快轻3
所以说你也可以多支持支持
欢迎大家来多支持支持快轻2和快轻APP
比较我们公司也能好存序一点
我跟大家保证是不会出问题的
不会出问题 这带大家放心
没问题
有钱 碰个监场 没钱 碰个人场
我一直是这个理念
大家不用特别的居警
没关系的 没关系的
我们也尽量了给大家保留一个免费的口子
我这个宣传的东西说
我想问你的问题啊
就是问你的问题
然后就训练我想问一下
想问一下咱们以前
请这标咱们服务的
个名文物和激动搜索
就是数量大概有多少
因为大家可能应该
对这个占比很蛮感兴趣的
有的很奇怪的数据,是这两年我们的个人用户和机构用户的占比,慢慢的倾向于个人用户多一点,然后机构用户我跟很多机构用户都去拜往过,在这边上海这边取的,他们买我们更多的一个需求是数据下载,而不是交易平台了,我单纸上海地区,外地就是非上海地区还蛮多的,我考虑这么一个元素,考虑这么一个元素,
当然不是说不是上海的就买不起来的怎么样
因为在上海这边活下来的私募公司一定会有自己的专业IT团队
所以他是能做的起CDP之间等等这些东西的
再加上他们的需求是什么
他们现在需求已经停留在了要数据成电的花几十万上百万的这种花费了
我们只他数据员这第一点
第二点是本身天秦是你一个小团队
发布团队 帽帽团队的最适合的
小似的公司也不错
我没有钱 没有经历去开发IT团队的时候用天晴
第三是个人用户
其实我个人感觉接触了越来越多了
大家AI是一个最大的贡献
虽然我天天吐槽AI的东西
也吐槽大家用AI的问题
天天来问我爸问得很头顿
但是AI确实是一个很大的推手
AI让很多人不管是换句
还是真实
它确实让很多人能比较简单的接触拍照
接触拍商
比如拿我来说
我有很多拍商代码和
那个量化代码策略代码
还有一些其他的乱级代码代码
没有 AI 我是写不出来的
我绝对写不出来的
这两天我写那个
脚本
我写了有14000个代码代码量
只用了五个小时
你要我自己写
我光学那个库就学牧羽们
你别让我写了
所以说我觉得有多种多样的原因
现在个人客户
用这个量化多起来了
然后第二种我想多分享一点就是之前在开头的时候说过一些影子
我个人客户是不是就没有量化客户挣钱
起来并不是这样啊因为个人客户跟量化客户我们做交易的目的本来就不一样的
个人客户做交易是为什么挣钱
当然不是说SIMO客户做特别不为了挣钱因为他们更多的是为了规模
会更多一些
先把我了解的这些
SIMO用户里面
规模对他们来说更加重要规模和曲线这两个东西
而且规模上去以后策略会更难做
我没有不少的客户是50万到100万这种左右资金规模和级别的
都赚了不少钱的这几年
我因为从用天情就跟我有接触了到这几年
每年也会聊两句在训练的时候
因为我平常来的大礼物
然后都还表现得不错的
有你老实是这样的
OK
下午吃饭上
咱们现在节奏有期货的
一个顺利顺利顺利顺利
就大概大概是有五九的历史的替代
这个问题 游泳老师问得很专业
很专业 谢谢 帮我问这个问题
其他期货数据是16年开始的
股票数据是18年开始的
替代数据到如今的都有
然后交易的话股票做不掉暂时
不好意思 很多人想做股票
但股票量确实我们家不能做
我们家不能做
可能是其他的那种券商系的
这种软件能做吧,原因很简单,就是和归。很简单就是和归,不是技术。没有家技术会说自己有问题做不了股票的都是因为和归问题。因为股票和归还是蛮重的,蛮重的。
OK 您帶您吧
那因為我看時候你把咱們的那個
就是 咱們的那個社群的聯繫方式放上來了
好 那咱們現在小夥伴就是
如果說沒有在咱們天行社群的小夥伴
大家可以結個圖啊
或怎樣都行啊
到時候幾大會跟小夥結束完之後
可以進行咱們的社群
然後包括像後期比如說
像有個小夥伴可能會問題
可能刚开始好像小白人们的话呢
可能会有很多问题
那是不是都可以在咱们这个球迷年问报咱们
比如说天行的官方工作人员
这些是不是可以
报功问到你
没问题
反正我给大家一个保证很简单
我一定会回答
就是你问我一定会答
即使我不会给你答案
我也会答
你这句话不是矛盾呢
是这样的
就个例子假如你问我
这个大常所
我们拿账场所来说
账场所不三位数吗
你问我爱正常所这个合约为什么不对啊
你或者直接过来问我
老师春节合约带买了多少
我一定会
我一定不会给你答案
我要么给你个练节
要么我跟你说你去官网查
因为我觉得我告诉你这个没有意义
你换一个合约
你一样不会
我不如把方法告诉你
所以说我一定会教
但我不一定会给你你要的答案
这就一点
第二点我希望大家养成文党和文喳的习惯
现在喳已经做得很不错了
比我强
很多说比我强
脾气也比我好
我也很能跟你情绪价值的
还会夸你
所以说这第二点
第三点我也欢迎大家问问题
如果是太基础的拍照问题不经历在区里问
等你想问也没问题
但是可能我不太会回答这些问题
因为我觉得交不过来
拍照也不是我比较厉害
我也不是客观出身
好吧这问题
当然也欢迎大家讨论
但是千万不要在区里发
策略之类的东西
收益取消质的东西
这个我已经沿打了好几年了
原因很简单
因为金融嘛
发这种东西的人太多了
那个很多都是有别有目的的
所以我就在群里到街了
群里有群有不少被骗过
就跟大家说一下
也欢迎大家来群里
或者说家伍我家有你的老师的微信
都可以啊 都可以
ok 非常感受
那像咱们因为咱们今天只是做一个
将会来付给交机
都分享嘛
像咱们下一次后续
还有没有不许更加深入的结局分享
就比如说可以说85个交产的一些小伙伴
比如说刚开始入门
怎么来一步一步的去使用咱们的这一步
就是可能的就是软件
关于这个东西我有一个自己的想法
我也想跟大家讨论
第一是我相信那个大家肯定又不少疑问
然后大家呢也肯定是会想
在这个市面上了解很多最想要知道信息
我觉得比较中途的一个办法是
大家都多佳于你老师的好友
于于于你老师的没有很多的老师啊
资源啊
第二是能给于你老师面提我们投票对吧
我觉得最民主的一个选项
大家喜欢聊什么我们就聊什么
我觉得这种鞋谈的方式也挺不错的
对吗
大家可以聊聊交易上的东西
因为做交易人都很寂寞
第二呢
如果是我个人方式的话
我觉得AI确实是个不错的东西
虽然我吐槽也天天吐槽
但是能把它用好
一定是个最好的助力
哎 像这个趙伟龙朋友提的这个东西
是我刚刚想说的第三点
小白到底白在哪
参考我刚刚说的那个问题
如果你是代码白
前你又笑
非常享用天津和派上量化
先学代码什么都不用管
基础是一定要打牢的
第一点 第二点
如果你派上不代行
你觉得我派上这个我学不来
我这辈子也不学派上
没有问题
怎么开了第一个策略
去看自演语言那个很好学
但是刚刚我说的那个点
你手工交易什么擅长
你不妨拿它来作为骑士典
在练化里面把它
树里化 树血化
如果你发现你树里化树血化
对你非常困难
不管是你认知上
当然没有贬地例子
就是因为每个人对不同的看法
是不一样的
你认知上来这么多年的经验
你没有办法写清楚
那我建议大家
就是更加多的经历放到
比如说基本面
比如说信息上的一个提取
或者信息上敏锐度
手工交易也是个不错的选择
这是我的一个答案是这样的
就是这个我没有办法给你一个具体答案
但是我可以跟你讲一下我的和客户的接触
就是那个经验
你可以去看一下自己属于哪一种
到底选哪一个
我是这样的一个想法
你如果说聪明
我没有做过手工交易
我直接上来做一个练化交易
这是非常难的一件事
这是非常难的一个事
这个我又说在反思这个问题
就是练化它不是个万能的
但是我个人以前有了解过
就是我比较喜欢了一个领域
我可以给你个参考
因子这个领域
因子这个领域是可以做到一定程度
你没有手工经验来做的
但是需要你很强的数学能力
数学跟高数的能力
因为因子这个领域
为什么不需要手工那么经验
因为完全不同的一个学派
它属于学术派
就是拿大量的回归
回归大量的数据来累
大量的数据见谋
只有这种我是觉得
作为一个完全没有教育经验的人
可以入手做的
其他的我觉得都很难
好吧
是这样的
OK
来说我慢慢大家有什么问题
可以上来指示题问
不是在经验区图法都可以
大家有问题的话就
抓紧新会吧
然后呢
今天机会满足
可以直接
就是指示问问要是
大家就是看看大家没有什么问题
如果没有什么问题的话呢
因为今天中午还比较恶的
答应也辛苦于周图很累的
那咱们就如果说大家没什么问题
咱们就结束了
我们就大家如果有问题的话
就赶紧问问吧好不好
不用担心了
反正这个联心方式大家掌揭你了
是也能找到我的
不用担心这个问题
我也天天在天津群流的
所以说很容易找到我的
今天也太晚了
大家周末也都累了一周了
要不大家先休息
周末愉快
OK 那我来总编一下吧
好的好的 麻烦麻烦
就非常感谢斯恒
非常感谢斯恒
我们把还有个小伙伴在问
李老师 你赞一赞
订单流是快击三个功能
是我们沙击里做的
这个做的过程中我也全程是期待的
蛮好用的 我自己也在看
我有一段时间抱着我们公司两本订单流策略的那个书
然后对着快计算的来看
感觉蛮有意思的这个东西
如果你真的在用欢迎联系我帮你找到沙经历
你可以跟产品经历直接对话你觉得哪里做的比较不好或者什么的
好吧目前快去专业版还没有做
只有快计算有
OK 好的
那我就来总监下把大家都辛苦了
非常感谢我们似合这么长时间的硬和分享
今天也是跟游戏师说我们很多入门的小伙伴们把我们入门的东西讲得特别的扣扯
然后同时也让大家看到咱们精神开零风险全开原的这样的优势吧
我觉得更多优势
所以说今天的分享们也希望为大家以后的量化之路打好基础
然后训练大家有到任何效果实际
包括当中的问题都可以在咱们
听情谅话去密研直接去联系到咱们领导时
或是咱们听情谅话的官方人员
都是可以的好不好
然后也非常感谢希望大家可以以后做
关注一下UMI也多关注一下咱们听情谅话
然后训练海会就是有跟包括咱们听情谅话
也会遗导时还会有控制的更多的技术分享
好不好 大家可以做关注那我们今天晚上的直播
就先到这里了
非常感谢大家
也非常感谢斯河
祝大家在之后的
教育制服商丞丞利益
我们那咱们今天做先到这里了
咱们下次再会
大家这么愉快
大家多发财
多发财
好的
谢谢大家
好 拜拜
拜拜