大家好 今天非常感谢音乐老师能够抽出时间来跟我录制这么一期内容啊。因为音乐老师的现象课程就是有问的小伙伴非常的多。所以我也把大家疑问点比较多的问题今天我都总结出来了。
那今天也是就是让音乐老师直接来为咱们做一期张门的课程达疑。那接下来我就先把时间交给我们音乐老师先给大家伙讲讲我们现象课程大概会具体想到那些内容。好吧 音乐老师。
好的 有理
好 那我可以去看看
其實主要是特成是針對機器學習
在整個量化交易場的一個應用
因為之前我記得也做過一期視頻的分享
專門講從數據到策略的全流程的拆解
其實我們整個的特成也是和公開市場的流程完全是相同的
因為優利說有很多小夥伴可能有很多問題
所以就专门录制一起去看看大家的这个问题都统一的解答一下
那我们的这个主要的上贺的地点其实就是在北京和上海
然后都是由我来给大家来直接来讲述
然后克崇的优势呢其实我自己总结了一下
然后还是哪有竞争力的啊
那首先呢我们是首次公开的这个党马包括三的一个机器学习模型的训练的全过程
對 也就是說從整個的這個數據的這個處理
然後標籤 各徵 到訓練 到推領 到 Backpacking 到回測
對 等等 然後這是一個全過程
因為這個要把整體的這個拍檔案給到
大家這個才能有價值
然後其中包括了我們這個
非時間軸的自定義的這個軸的實現的方式
也就是說我們對這個整個的這個
這個行情數據進行重甩樣
然後用到我們自己的這個週期
沒有用這個時間
因為時間就本身它是有很多問題的
完全不具有統計特性
另外每個半輪內部
其實這個新興密度也不是均衡的
另外我們還會用到這個
積極學習來進行那個
趨勢性標籤的這個標誌
對 那這個呢
是我們可以通過我們自己參數的設定
來做這個不同趨勢性的這個標籤
然后另外就是也是首次公开了我们的二级模型的训练方式
也就是说我们常常提到的这个Mata的模型的训练方式
另外就是说有一些机构的小伙伴
然后之前也是会有一问
就是说我们合用整个的PAPLON来提升我们整体的这个管理规模
那在这边也会有一个在科成里边也会有详细的一个讲解
另外就是說我們整部的PAPLAN的代碼是全部是給到大家
然後在課程上也是要整部的 大家要全部的討通
也是希望大家能夠通過PAPLAN和代碼
能夠完全實現自主的模型訓練
這個是我們做成一個想要的目標
另外就是整體的內容其實分幾個部分
譬如說機器學系基礎的講解
然後因為我們是課程就是整個機器學系
在這個量化交易的這個場面下的應用
所以機器學系也是一個比較重要的一個故事
對 另外從這個數據獲取與分析
處理到我們棚材樣自定以走的製作
到整個的這個趨勢性標籤的標注
再到我們的特徵工程
然後再到數據將為然後模型訓練
然後在組合推理十盤交易
然后还有我们推荐的一些书记和论文也就是扩展阅读
因为这个部分呢 因为除了基本上因为我看
那个大家基本上有的是
可能就觉得模型到训练的部分可能就已经结束了
会认为其实不是那样的
因为在模型训练之后还有很多的工作要做
比如说我们模型如何进行的组合然后我们推理的时候
食盘推理的时候会有那些到问题
其实也会要和大家要讲述
否则你不行 训练完
你是没有办法用的
比如说你推理的问题
食盘交易中的问题
其实这个也是非常关键的
另外就是我个人觉得
那是国内现有的这个过程
基本上都是讲某一个环境
比如说一些规则类的方式
还有一些是跟因子相关
所以我们的课程是着重介绍整个的整个生派线
这是最关键的
另外最重要的就是说是每一个环节之间的关联性
这个可能我觉得是对大家是最有用的一个部分
对 否则你只知道某一个环节是如何去做的
其实意义并不是那么大
另外我覺得這個誇張的講的基本上這些內容基本上是國內唯一的
沒有還沒有那一家機構或者是個人把整個的這個拍攤給大家全部的這個講述出來
來實現這個我們小完成的這個目標
也就是說希望大家公共的課程能夠實現完全自主獨立的
然後進行模型的訓練以及食盤交易
接下来呢 我简单地讲一下我们课程上会设计到的一部分的内容
这个是机器学习的部分 因为我们会用到其中的一些模型 对
然后为什么用这些模型呢 这些模型有什么的优势其实也是要讲述给大家
然后这是学习的这个部分
然后另外就是我们整个的这个对
这个行行数据的这个重采样
大家可以看到那右边是我们时间轴的这个概率分布
那左边是我们今天一轴的一个概率分布
也就是说我们通过改变了
重采样的方式之后呢
我们改变了它的概率分布的结构
那左边的这个我们说定一轴的这个轴呢
其实是更接近于政派分布的
我答案说 课程上也会教大家如何实现
然后每一种计算方式都带来的是
每一种计算方式所带来的意义也是不同的
然后另外就是标签的部分
在这部分 因为标签是一个成上启下的一个部分
在这里 那我们也是用到了积极学习模型的方式
去议议这个标签
可以针对我们不同的参数来调节趋势的大小
这是非常关键
也就是说我们可以保持
我们在周期不变的情况下
但是我们把我们的标签的周期性变了
所以我们在周期不变的情况下
我们有很多很多的模型
它可以是逼周期的
也可以是大周期的
对
那方面我们后面用作模型组合
这个也是比较特别的一个不则
另外标签的是
整个模型里面重上气下的
因为你后面模型训练的时候
其实都在学习这个标签的这个特性
对 所以这部分也是非常关键的
另外呢 就说我们在所有的特征工厂
我们将为之后呢
然后我们会看到一个整个的一个结果
那这个呢 是我们做了
因为这个是之前我们公开课量会
公开课量讲到的一个内容
也就是说右边的这个部分呢
我们是用时间轴来实现
左边的这个部分呢
其实是我们是用自定一轴来实现
就说大家可以看到左边的这个
包括收益 最大回撤到塔马
然后包括回程面
你其实要远远 高于右边的这个时间轴的这种做法
那这个也是课程上需要大家来实现的
来输先的这个步骤
那这个呢是我们刚才看到那个图上的这个赋线完之后的这个
做完组合的这个
这个Bike Tiesting的这个结果
差不多是25个月了
这是RB国内RB的这个数据
25个月然后收益呢是67.81
最大回处呢是在这部分是5.78
塔马呢是超过5个
5.653
然后这个回程面积也就是说下面局色的这个部分
面积是23.16
当然说面积越小越好
因为小的话其实就代表我们的回补器是比较快
这个其实也是课程上
带着
那个带着小伙伴一
那个一起来负贱
另外就是策成的内容
我们是分 整个是11个部分
包括机器学习的部分
其中有几股知识
然后模型的那一边用用的场景
包括我们如何用用在量化交易的场景桌上
然后就是我们的数据的部分
比如获取分析 比如海外的数据的区别
包括我们一些时间轴的问题等等
這個都會在這個部分詳細的那個講解
對 第三個部分也就是說我們用做
重处的自定一轴的实现的方式
这里面我们也会举两个比较经典的例子
然后让大家来实现
另外我们也会在课程上讲一些
如何来实现接近于状态分布的自定一轴的重备
一样的方式
第四部分就刚才讲到重复起下
这个Liberto标签的这个部分
这个是我们会用到概率的模型去整个的去
无监督的去推这个标签
包括任何的条件的设定啊
包括一些那个参数的如何调节
这个都会在这个部分进行详细的讲解
那接下来呢是特征工程的部分
特征工程的部分呢
我们会用非常经典的这个整数据的
数据差分的方式来表达
对 这个也是比较特殊的
对 另外呢
我们会讲解一些常用的方式
以及就说你在时间轴上
比如說鑑子或者是你自己的之前
做過的一些鑑子或者是特徵如何用到這個
自定的手上
所以這部分也是非常關鍵
另外我們還會詳細地講商
因為之前我們公開客其實也有講過
但是這個正式的課程上其實還更詳細
也有具體的這個代碼
也都說整個的這個商如何來表達這個行形
又不確定性
那商如何在特徵工程中的一個應用
这个也是我们特征工厂里面要重点要讲的
内容对
另外第六部分就会详细地讲解
这个现性的这种数据酱围的方式
以及非现性的这个斯边达器的方式实现
因为这个可能数据酱围的部分
正常情况下可能很多小伙伴会用的比较少
其实这个也是非常关键的
也是防止我们过你核的提前的一个工作
因为我们没有在训练的时候
也就是说你在训练的时候要防止过腻核
那你在之前的其实每一步都应该进行过腻核的
这种预防的数据降围
其实也就是说减少我们更多像的这种数据高为下的这种约束
所以数据降围也是非常重要的一点
在这里边我们可以讲解现象为与飞线性降围的方式
以及一些就是在推理过程处
跟会遇到的这个问题
这个其实我们也是之前
碰到过这些日盘上的问题
然后我们也是在这个部分
其实是亏过很多钱
所以这部分也是
大家能够感受到
我们能够很多时候
把很多的时盘的经验
包括我们货力的经验
包括亏损的经验
都会告诉大家
让大家少走一些弯路
第七个部分
也就说我们整边的这个模型训练的这个部份
也就说我们比如说用反复模型还是深圳网络
那各自都有什么样的区别和优势
那我们模型训练出来如何看它的结果
如何对比
对 如何防止过敏和
其实也是这部份的重点要讲解
另外就是第八个部份
其实这个可能大家之前接触的比较少
就是说过我们的这个模型
是不是具有专用性或者叫通用性
舉個例子哈 也就是說我們做對一個標地進行模型的訓練
那是不是我可以把這個訓練好的模型用在其他的標地上哈
那其實這個就是牽手到你的模型的訓練之後呢是專用的還是通用的
那在這方面呢我是覺得我們也有滿多的這個經驗可以用來分享
所以這部分呢我們我們著重的是講解模型的
通用性與專用性的這麼一個問題
另外第九部分我们是着动讲解的模型组合
比如说我们金融示威一下模型组合组合的
我们的数学示威一下模型组合组合的
也就是组合以后我们会带来哪些的优势
或者叫潜灾的风险
也就是说它可能是个双认见
它会带来 会给我们带来一些不同的这种感受
包括我們是在 因為我們是在自定一種下面來做的這個模型的訓練
以及是不是我們所以用不同區執行的標籤的訓練出來的模型來進行組合
那為什麼要這麼來做 其實在課中上也是要詳細講解的
那第十個部分主要是講我們實盤的這個模型的推理和實盤的這個交易
因為這個基本上我是覺得這個其實還是滿關鍵的
因为否则你模型训练完之后
你可能在推理的时候
在时盘的时候可能会遇到很多的问题
因为模型不是说训练完之后就结束了
那后面其实还有很多的这种工作
因为像我们在时盘的过程中
也会遇到了很多推理上的一些个小问题
所以在这里边
我们也会把我们很多的这种训练的经验
分享给大家
最后这部分就是这个扩展越多的部分
然後我們也會給大家推薦一些比較好的書籍
包括一些非常棒的這種論文
對 這個我覺得可能是對大家後期的
一些個擴展性的學習能夠帶來很多的這個幫助
另外就是課程上其實我們
就是大家會因為會跑這個代碼嘛
所以還是建議小夥伴們會帶著自己的這個筆記能電腦過來
當然說我們之前也碰到過這個游小夥伴是直接抱著探視機來的
因為他覺得可能會那裡面會不會有一些用到想法的這個地方
對 其實都沒關係 其實大家帶著那個筆記本電腦
其實就完全足夠了
另外就是說之前也有小夥伴問
也跟說我們是有怎樣的基礎才能學這個過
對 其實坦率講 比如說大家有一定的編程的基礎
比如說學習過這個課策 對 然後呢 以及呢
對給個統計 概率論有出步的一些瞭解其實就可以
因為我們課程上還是非常詳細的
包括這個對內容的講解 對這個代碼的這個解決
我都是非常詳細的 對
OK 有你 有你聽不到
OK OK 現在可以了嗎 陰謀老師
啊 可以了 OK
這樣子跟陰謀老師那接下來呢
我就總結了一些之前有問過
咱們現下課程的小夥伴
就是大家比較關心的一些問題
然後呢就您這邊來給我們做一些解答
那像我自己呢
我之前也大概了解過
像目前咱們國內市面上量化相關的課程
就總結下來其實就分為兩類
一類呢就是講多一子八爵的
那你還有一類就是講付現嚴報的
那醫療師像其實我是非常清楚
好像您是擁有非常豐富的海外
和國內的就是量化教育的經驗
那對於像我們很多想要入門
量化教育的小伙伴們來說
就究竟什麼是最重要的
就是我們可以從哪一些方面去選擇這些課程呢?
其實課本來講量化教育本身其實是一個跨學科的
或者是叫非常體現綜合能力的這麼一個場景
然後其實量化最重要的
其實是你對整個生產線的工程上的這種權局館
也就是說你對整體工程的統籌能力有多強
這個是非常關鍵的
也是我個人覺得是最重要的
比如說我們要建移動樓
或者是我們要蓋一個房子
就是說你要先知道怎麼來打這個第幾
以及比如說你怎麼去這個牆體
然後這個怎麼施工啊 怎麼預留一些
這個什麼接口啊 水電改造等等等等
對 所以也就是說你需要對這個整體的流程
也就是說整個派出案的這個工程
上首先要有一個全局館 這個是最重要
就像剛才你提到的這個比如說多因子
或者是什麼4000元報啊
其实也不是说不重要
而是像这些内容
只是整个产生产线中的一个环节
所以大家如果把大量的时间都花在某一个环节上
其实对整体的这个盈利来讲的话
我个人觉得还是难能的
因为它没有这种全局关
对 它不知道如何重上起下
不知道它的这个环节和
前面和後面是如何連接上
OK 了解了
那像因為老師
像咱們的這個現下課程
其實就是
究竟是和每一些小伙伴們來聽呢
其實我是覺得是更適合
就是將來會希望在這個
望這個職業量化方向發展的這個小伙伴
更適合一些
因為像之前很多聽過咱們
課程的這個小伙伴有的是
是在一些互联网的大厂做合法工程师
然后完全都具备很强的IT的能力
然后也有一些像海外或者是国内的
比如说像金融、数学之类的这些学大
然后他们其实会在这个比如说进入学科上面
能力会比较强
比如说统计、概率、数学方面
这个是他们的一些优势
所以像这些年比如说像是有大厂经验的或者是这些海外或者是国内名校边的小伙伴
其实他们在这个领域做出来的这个模型可能会会更加的这个严谨会更细腻
那当然其实也有一些这个已经在自目大厂的一些比如说投眼的小伙伴或者是基金经理过来的
所以包括還有我們每次
基本上也都會有海外的小伙伴
比如說在海外正在上學的
留學的或者是海外寺木機構的小伙伴
其實他們其實是比較適合這類小伙伴來聽的
但是如果你對這個
代碼都可能都不太緊
不惜甚至完全不會用這個拍攝的小伙伴
那這個其實你是很難行動
另外還有一些就是完全做主觀交易的
就是非常固化
對 它是可能接受不太能接受量化的這種方式
小夥伴 我覺得可能就聽下來會比較吃力
那當然說你如果是主觀想忘量化的方向來轉
同時你又有一些拍攝的這個代碼的這個機骨
那我觉得是非常适合
OK好的 那秘密老师上午就之前咱们很多听过过的小伙伴其实我看部分我都认识
就大家都平在秘密老师的课就真的不夸张的时候大家都说真的是目前在国内能够听到领籍的课了
有的小伙伴就说嘛就是说就是平时大家所
就是在研究的过程当中会遇到的一些问题
其实在课程上面他发现啊有这么简单又巧妙的方法来解决
但這個簡單大導致減它肯定不是簡單的減
然後就是大家會覺得這個課程下來之後
它會站在更高的雷度去思考去解決這個問題
那其實像音樂老師就我包括對跟平時
對很多量化改進去的小伙伴們也交流
就說大家會很關心的時
就是我聽完這個課之後
他究竟能夠給我帶來哪一些實質性的幫助
十字性的帮助 其实我觉得是有几个方便吧
对 我觉得第一个就是整体的各层的
因为是给大家整个的这个PAPLON的
这么一个系统性的工程给到的
大家从这个数据的处理啊 成材样的自令轴啊
标签啊 推成工程啊 包括特征的成够啊
這個將為模型的訓練、回測組和食盤推力等等
這中間有很多環節
因為每一步都會手把手的帶著大家去跑這個代碼
所以就是可以說是大家從另外一個角度來講的話
它就相當於是有了一條自己的模型的生產線或叫工堂
你可以做出你想要的很多很多的這種海量的這種模型
而且是完全能夠實盤落地是可以去交易
對 那無論你是在個人還是在機構我想上規模的話
其實這個都是非常是否
因為之前也有很多的這個小夥伴也都拿到了
非常非常不錯的這個結果
那當然也有說是用整個翻翻案做成項目
去投一些海外的機構的崗位
然後之前我們也有海外的小秀
另外也有自己的用自由的資金去交易
無論是國內還是海外的piptal
然後手藝海東是蠻好
其实这一点我是觉得还是挺开心的能够看到大家能够收获满满
另外我是觉得就是那整个他们按生产下来的这个模型
其实与这个标地是无关的
对 因为整个的生产线的这个通用性会非常强
会非常强 那无论你是国内还是海外
你还是比如说商品期货 估值期货
還是國內的ETIF 還是海外的Crypto
其實都是可以做的
那當然其實國內的各股是不建議做
還有各股其實不
完全不具備統計特性
因為國內的ETIF我們是建議做的
對 另外也就是說是假設
你有這個持續盤經驗的小夥伴
如果聽完課的話
其實可能它的感受會更深
因為我們之前也有很多
有這些時盤的基礎的小夥伴
然后可能它有很多的问题
或者叫困扰了很久的这个问题
就比如说它们之前像是有走那个多英纸的祭福路线
然后其实我们会给它一个不同的这么一个祭福路线给到它
也就是祭祭学习的这个路线
其实它完全可以超气掉之前的这种祭福路线的依赖
那在我們現有的這個PAPLINE上也可以有非常多的
擴展的空間已經模改的空間
所以這個也都是拿到了非常不錯的這個結果
另外最重要的是我覺得整個的PAPLINE是
tryson我們是原生的
因為代碼都是我們自己寫的嘛
所以就是說是在整個的PAPLINE
創下來的時候是完全不依賴
與任何的第三方的平台
也就是說你完全是本地來運行
所以呢這種方式呢
其實提高了你的代碼的這種安全性
因為你沒有依賴其他的這個第三方的這個平台
對 完全是本地
所以安全性是非常高
就像你剛才提的這個問題
就是說是消耗辦
能夠就是通過課程能夠學到什麼
其實這個整體下來
这个就是我们能够给到大家
那因为老师像我知道您是主要做海外市场吗
然后像咱们的其实很多方法
论都跟国内是不一样的
你比如说像是于处理啊特成工程啊
模型训练等等环节
就是方便咱们聊聊就是课程当中有
就是有具体区别于咱们目前国内的一些
那些主流的方式吗
国内的现在很多的交易方式
我觉得也都是蛮好
但是其实我觉得最重要的可能
差别呢是在更多的是在一些思维模式上
我觉得这个差别还蛮大
特别是我们看待某一个问题的角度
因为其实我身边很多的同样是搞这种
比如说这个对冲基金的或者是做交易的
小伙伴其实基本上都不是金融处神
所以大家可能更能从不同的这种违度不同的视角去看待一些问题
所以我是觉得我们在解决一些问题的速度上面可能有更多的创新的方式
或者有更多的这种体系来解决
也就是說是可以把一些不同圍堵不同視角的
思維模式融入到整個生產線的設計和規劃
同時也融入到了每一個環節
我覺得這個思維模式可能是差別最大的一個地方
並且其實我們都會非常喜歡用群數學的方式
來表達或者是來解決很多的現有的一些自拿的問題
那像我知道的,像國內大多數量化策略,比如像一些純實實類的,就是哲學,或是像大家比較熟悉的多因子策略,又或者是一些歸走類的策略,就是
就是大家在挖因子或是主要在看一些技術指標,是在你的經驗看來就這些策略它本身會存在那些問題
像你说的这些问题
其实之前也有很多小伙伴问过
它其实是一个普遍现象
对 就像比如说像多音子
那多音子的方式其实最严重的问题
其实都是跟子的这种有效性飘移的这个问题
也就说它是有效 有是没效
因为你也不知道它什么时候会有效或者是没效
那如果是针对问题去解决的话
其实我觉得是很难的
所以我們需要換一個圍堵
或者是提高一個圍堵去看待
比如說我剛才也講到了
我們課程上會講到如何
好奇時間軸
我們從彩央的經歷軸來做
那其實它其實就是變相結局了
這個一部分因子的
總有效性飄移的這麼一個問題
因為本身你的因子
可能就是在一個
独具有統計特性的時間軸上來實現
對 那所以你的軸是有問題的
你的因子的飄移其實也是很正常
所以我想表達的是什麼呢
就是說我們需要點決問題的時候
可能更多的需要換一個圍動來
就是來思考
不能在這個就問題而解決問題
對 那所以呢這個
另外就像平時處理數據的時候
也是一樣
比如說我們對這個正常情況下
可能我們對數據降為完全是無感
但是其實往往這種多因子策略
基本上你一股腦的都扔給模型的話
其實對它來講其實約束向態度
這個容易產生過立核的風險
所以我們課程上也會講中和對特徵重構
以及對如何進行對模型進行
这个现象或者是飞线送的这个仅仅像美好
OK 了解 那其实医民老师的课我也听过好几次
因为我本身也是统计过出来的
我真的感受这套内容目前国内最敢讲的吧
就是像我们很多听过课的小伙伴们的统一评价都是
丁服认知 原来还能这么不让
就是真的是说实话在国内目前能够听到的
最頂級的量化相關的課的
但是其實說實話有一個問題
也是大家其實滿疑問的
就是因為老師這個東西
既然它能盈利
那您這條為什麼要以這種課程
的形式分享出來呢
好問題
坦率講的
因為從這個交易盈利的角度來說
其實我們本身海外的管理規模
也可以
另外主要是因為海外的限制
相對比國內的這個
限制要更少
那我们团队也是更成熟
更熟悉法案的市场
另外就是因为市场上的这个钱
你一家机构一个人是完全专门
本身我个人其实也不是靠奖客来谋生的
所以那当然后面
我们也会在国内有一些不局的计划
但是完全是和交易是没有关系
所以和國內的小夥伴的基本上沒有什麽重組
所以我們也會願意更分享一些干貨
其實也是通過這個過程
我覺得能夠認識很多國內的新的這個朋友
那在後面可能我們會有更多的合作的這個可能性
所以呢
那既然是這個大家的信任來這個來聽
我的这个课程其实也就是不太像
工资率 大家
所以会多讲一些干货
多讲一些真的东西
因为在这个行业其实
坦率讲很难撒火
因为那种好好的 大家都很聪明
那种讲得好不好
然后是不是真东西
其实大家一听也都会知道
另外还有很多课程上
非常多本身是在大的几书里面工作的小伙伴
所以这个并不是说是简单的讲几句就完全能够忽悠的
所以必须要讲真东西
这样的话也是不辜负大家对我的信任
因为像我们每次课程结束后
就是我最喜欢的话也就是听大家聊过这个课程之后的感受
因为大家的那种状态让我特别感动
因为我记得之前有一个小伙伴说
她說 量化研究本身是很孤獨的
就像在黑夜裡面行走一樣
就很多時候 你可能
一個技術問題 你可能卡住
就是三五幾個月 甚至更長時間
你在那個時候其實是很無助的
就女生邊哪怕是同事
其實大家都不太願意分想經驗的
沒錯 沒錯
明明老師的客 我今天給小伙伴員
說他就像黑夜裡面的一展燈
就是給嘉嘉國指名為一條走的通的路
是 真的
就是很多時候自己做研究
就可能真的就是抓下抓下走走到哪也不知道
可能很多时候也走进去死糊涂了
因为就还有我记得之前有一个
哥大毕业的约小伙伴他说
要说了话最残忍的真相就是
其实你很你在学校书本上学到的
东西其实几乎都是没有办法落地转化的
所以我觉得其实这些
真的就都每次大家这么一聊
都让我觉得其实就是很感动
真的很感动
然后呢当然其实也就是这个其实也真的能理解哈你看一下我们就是量化所有的经验
他都来自于针金白银大量的释疯
所以其实也能理解为什么在目前国内几乎听不到真正有用的课程
第一个大家都是竞争对手
第二个我针金白银释疯来的经验我怎么愿意分享给我的对手呢
对吧
因为是
没错没错有你你提的那个真的是一个非常客观的一个现象
對 然後其實之前咱們課程裡也有很多小夥伴
也都是臥虎堂龍
對 然後無論是這個
司募的大廠的頭顏
人員還是一些互聯網大廠的搞算法
其實說實話很難獨立的好處一套
量化的生產線出來
對 因為在成熟的機構裡面
其實它每一個部門完全都是獨立的
对 然后其实你也非常熟悉
因为你之前也在大的机构也工作
对 然后就是你只需要四则行
你自己的部门的一个环节的工作就可以
其他环节其实你完全没有机会来采
另外是如果是站在机构老板的脚步上来讲
其实他不太希望下面的这些员工都整边的环节
他都学会
否则你整个全学会里
那其实你就自己去当蛋就没有问题
所以像对一些刚拿到奥夫的小伙伴
或者是实习的小伙伴的
其实他前期的工作基本上都很处造
就是做一些非常简单的数据顾理
而八英子之类的这种工作
对
是的
因为像我之前工作的公司
就是实习生的工作基本上都是挖音子
那說到這裡 因為老去我記憶著咱們的課程
好像上完之後都是可以免費付訊的 對吧
沒錯 試試試 因為課程內容其實還是滿多的
因為像正常情況下 我們都是會在六日 六日兩天
所以大家課程結束後 也會花大量的時間去經歷 去消化
然后去再去扩展
然后再去打整个的排名单串起来
然后多做训练多跑通
所以呢
这个在中间的时候可能也会遇到很多问题
所以这个可以比如说我们后期什么时候有这个相应的课程的时候
它其实随时可以都过来听
另外其实每次那个也都是有这个问题解答的这个情啊
或者是直接加我個人的微信聯合問我
或者是問優利其實都可以
然後包括這個問問題
包括這個肅信都是OK
OK 了解了 太好了
改建音樂老師的詳細解答
最後呢 其實我想跟正在看這條視頻的小伙伴們說
就音樂老師的課程價值真的很高
但是一個班上老師在也會有隨時成績好
和隨時成績不好的學生
最大家如果真的要選擇來聽音樂老師的課
也請一定要做好認真對待的準備
因為這一套生產線是真的經過實踐之後是可以落地食盤的
所以像我們包括之前聽過音樂老師的課的小伙伴們
大家也都是拿到了結果的
像我們之前有小伙伴們做BDC和EDIG的收益機制度
非常的驚人
這個真實不吹牛
因為圈子很小
所以有而且大家都做技術出現的人
有一說一哈也不會
就是一些什么太营销啊怎么咱们也不会
所以其实包括我很想对一些像想要真正入门
量化交易的小伙伴们说去真心话
就因为老师的这套内容你要去踏踏实实的消化下来
就保守的时候真的可以稍走好几年那么万路吧
你看像我们之前有好几个听过音乐老师的小伙伴们说
他们前天后后听过的量化课程的学费加起来有超百万的
这个是史华真一点都不夸张
就真的說實話 花那麼多錢還不如音樂老師的這個課程來的使用
你甚至像我們咱們8月份音樂老師的進階課
就真的是讓我非常感動
就是所有我們做的三級
所有報名進階課的小伙伴們
都是在不知道課程大高的前提下就來聽了
就是完全直接信任
這個現在不是新螞蟲 馬鈴課程都有螞蟲了
但是這個螞蟲課結果也的確沒有讓大家失望
对
没错没错
有你这个你提到这个进洁克
这个真的其实还是蛮感动的
其实也感谢大家的信了
因为我们进洁克首先的第一
是没有大高
因为是为了倒密
第二是完全不对外
只针对听过我们的从数据到模型的拆解
的全过程的几乎和小伙伴
然后残不上
所以内容本身也是和优利的老师
然後也是我們之前的臺拉園的同志
然後我們一起針對國內的這個市場
然後進行的重新設定的這個進階課
這個真的很力量是非常高
所以課程派出前我們完全的
大綱都是完全保密
所以其實小夥伴也也是在這個完全不知道大綱的情況下
然後就是來報名來上這個真的是
感謝大家的這個信任了
让它最后我在总监一下吧
就是所有看视频看到这里的小伙伴们
就是医民老师的现象科成的主要讲的是
整个一套的量化系统生产线
相当于是一个模型工厂
就是从数据处理到最后的时半回测
等等中间有非常多的环节
而且每一步都还环相扣
而且每一步都会有圆码交付
整套生产线的设计也非常的灵火
它能够适配不同的标地
就是大家的交易的個性化需求
不論你是策略的構建、回測還是執行
就每一個環節都可以根據我們使用者的需求
及其自由調整
這個不僅提升了模型的應用範圍
也讓我們使用者在面對市場變化的時候
具備更強的應變能力
就是所有的這一切都是以食盤結果為導向
所以說這個也真的讓姨敏老師的這套課程
這套生產線做到了真正的受人以餘
就是最后就是大家如果对音乐老师的现代科成感兴趣的可以联系我
那在这里就祝大家的交易之路
所有小伙伴们一日同飞起
服谣之上九万岭
那谢谢大家
那我们再见喽
谢谢音乐老师
谢谢游泳
谢谢
谢谢 再见 拜拜