大家好,我是幽默。今天咱们又将迎来一场聚焦基金智能头颜全场景这样一个深度解析的主题分享。
今天也非常荣幸的邀请到我的好朋友,咱们火腹牛的产品总监蔡强老师,为大家带来火腹牛基金智能头颜的全场景这样的主题分享。
在大家了解就是这个服务于进千家机构的智能投严平台
如何重够恶服投资与财富管理的工作流
那像咱们蔡将老师也是生根金融科技领域与量化司末行业很多年了
那目前负责获付牛平台的整体产品规划和全流程落定命
那接下来我就先打时间交给我们的蔡将老师
蔡老师
好的 感谢殿老师的推荐
我们也感谢大家下午的时间
那么我这边就简单介绍一下我们平常主要的一些核心的一个功能点
那么为了本质颜色呢,所以说我这边也是虚迷的很多数据
那么我接下来所供养屏幕这边的很多一些失目禁止的
包括可能一些股质保险系等
那么这些都是我相关的一个颜色的数据
那么不代表管理人的真实的一个情况
那么首先就简单介绍一下我们平常的一个产品背景
那麼火溫油的基金圖案品牌
其實從2017年18年就開始
著手力向去開發了
那最開始的話我們是可以一些管理人
做一些foam圖案系統的一個定制化的開發
那麼近些年來我們也是保持著
每個月的一個版本的一個更新點代
目前基本上能夠滿足
我們這館端尤其是一些慈拜金融機構
那麽它這樣一些透遠相關的
這樣的一些需求點
那麽另外呢
也圍繞了這樣一些
才不斷
比如說我們到底才是
我們的基金的一些投資顧問
那麽可能也需要
這樣的一個平台
進行一些
今天分析
今天對比等這些
可行的一個功能點
那麽下面呢
我就按照我們
大概的一個
公共菜單走起
那麽簡單去
聊一下我們每一個
公共菜單下面
主要的一個
服務的一個場景
那首先呢 这是一个市场这个大的一个某坏
那么这里面的话呢 我们收入了很多一些金融市场
欢迎边上来的数据 能够帮助大家了解一下
比如当前的一些股票二话 以及说一些商品的一些市场
那么期全来市场 他大概的一些策略的预刑环境
比如说股票这边来的呢 我们收入一些金融市场这样一些指标
比如说一些身贴水率 一些成交化换一层不略
包括裤子水平 一些持续化级面 这些市场
一些持续或解灭的波动率等这些情况
能够帮助大家了解一下
当前的这样一些股票量化的一个御循的情况
第二个是一些商品市场的话
我们这边有说露一些商品指数
会进行一些指数的一些分析
指数的这样一些持续或解灭的波动率
以及说一些商品市场的政府跳开
包括一些趋势或解灭的一个墙上更多的情况
能够帮助我们了解一下
两个CT的表现了一些市场环境指标
后面是一些汽船的市场
我们这边有一些既然标地
它这样一些市场情绪指标
另外有一些PCR的分析和一些警播
iV的这样的分析情况
整个帮助了解一下
汽船的这样一些运行的策略环境
那么第二个是一个风格因子
这里面我们有构建了一套
去获得一个风格因子
也有一个股票
班尔的声音
有五本声音
有这样一套风格因子
那么有了这些风格因子
我们就可以把这些金质的表现
跟我们事务机那一些禁止
事务机那固执表进行一个技巧归音
那这是一个风格音质的相关的一些
简面或实践的表现的一个分析
那么下方还有一个就是一个策略观察
因为我们这个平台其实也是深跟事务领域多年了
所以说我们对于全市场
那么这些事务管理人他们都在做什么策略
那么每一个策略里面这样一些代表产品都哪些也都比较熟悉
所以说我们这边有个构建好这样一些
失目了一个表现的一个样板分析
那我已经可以在顶部这边来构选
相关这样一些失目样板之后
我们这边会每周等全
那么计算一下
那么比如说股票市场中心
那么他从2018年以来每周每月
他对于这样一些绝对收益率
或者说一些指针的这样
超过数据率表现的情况
我们可以通过这个某块
对吧 这是参画的
清晰的製造所當前的某個休息 失墨策略
那麼他在歷史上某一周的一個表現的情況
同時我們對於這些樣一個測量樣本
也會做到你和分布的分析
那麼也會做一下我們某一個指標的這樣
也分為分析 比如說古高市場中心的
我們可以知道說他的建議年
在一個君子前十分位 中衛宿水平
到後十分位的表現的情況
那這是一個失墨的一個測量觀察
那下方还有一个比较大家关注的公共点就是一个师墨指数
我们这边不仅有否问有的一套师墨组组
我们这边也有跟其他的这样一些平台
比如像国蓝期货呀
当中拖馆 国在海中拖馆等这样一些机构
那么他们有编制好师墨指数了
也在这边进行一个展示
那么这些师墨指数都可以作为我们在做经济分析
经济对比的时候可以选为基准
可以做一个刺激表现了这样一个参考值
那这是一个市场这种一个大的一个某块
那第二个某块就是这边有一个基金数据库
那首先是一个湿木的这样一套数据库
那么我们这边收入了全网
所有的这样一些
湿木正确内的基金
包含一些
质管产品
讯多产品和公布专户等这样的一些产品列表
我们把它归立到这个湿木基金这个大的列表
那么在这里面的话呢我们极工非常丰富的一个篩选
比如说一些略了一个篩选
包括一些基金属性跟管连属性
或者说一些基金只不要这样篩选
能帮助我们进行投起来这样一些基金篩选
这样一些需求
那么同时的话我们更很多管理人进行一个数据的一个授取员
做一个扣任之后
那么管连把禁止从托管发送到我们这个平台
我们把这个数据展示给我们这样一些机构的和投资者
进行这样一个基金分析和基金对比
那下方還有說一個比較完善的一套
國立的一套公墓的這樣一個數綠庫
包括說一些一條的數綠庫
比如說一些海外的這樣一些基金的這樣一個數綠庫
我們都可以把這樣一些公墓跟思路上面進行對比進行分析
那另外的層面就是我們這邊也收入了很多一些指數
我們跟中正南華新聞的這樣一個指數公司進行收監之後
把這些指數進行一個收入好
然後我們可以進行指數的這樣一分析
那它是一個基金處理庫
那第三個菜單是一個
嚴選這個大的一個某塊
這裡面主要是一個
實務桌報 我們的金融源
為把全市場這樣一些策略了
這樣一些產品進行一個分類
比如說像CTA這個
原來我們進行這樣一些金選之後
選擇一些比較有代表了這樣一些產品
把進行一個桌報的一個跟蹤
包含CTA的包含股票對衝的
那麼一些R化的
以及說一些套利的旗權
和多支产红光等这样一个策略
大概有几百个产品
那么用不过可以通过这个模块
能够比较轻稀快速的知道
说上一周
那么这些是那么表现的情况
那另外一个就是说
这边有一个进调的一个报告的一个功能
我们的研究员每周会去写一些管理的
今天报告
会更新出来
那么帮助动物了解一下
那么这个管理那么他都
是做什么策略的
每一个策略的一些细节
包括一些代表产品的表现情况
那等这样也情况
我们会今天的今天报告
可进行一些分享和导出
那第四个
菜单就是这边有一个组合这个功能
因为有很多时候
我们的错误研究员
或者我们货的经历
那么他们需要进行一些
资产配置方案的一个输出
所以说我们这边有提供相关这样一些模型
比如比如说像制定院传统
或者等居然军事方差
MWA必要等这样一些模型
能够帮助我们进行一个组合方案的一个构建
我们可以选择一些产品
那麽基於這裡模型
那麽定義好一些月圖條件之後比如說
他這樣一些相關相關一些
預算目標包括一些預期的這樣一些收業風險區間等這些指標包括也在平衡設置
我們就可以進行一些組合的業模擬
甚至說我們對於失誤基金可以攝影一下業業報的公司可以進行廢後的這樣一個模擬
另外一個組合就是說
示範組合那麽顧名思義就是說我們在逃後
可能有一些相关的这样一些深购署
也疯了
我们这样一些流水了
我们可以居于这个流水进行组合的构件
然后把我们分析我们这个投资的这样一个组合
它表现的是什么样的
包括做一些底层的这样一些收益拆解
都可以进行实现
这是一个组合的这样一套功能点
那第五个就是投资这个大的一个模块了
那么这种模块的话
其实我们是按照我们投资的一个三个场景
比如说我们可能先去尽调某个管理人
那么在尽调之前
我们可能会有一个尽调制程的一个安排
我们这边有个新增日程
你可以通过这个功能帮助我们把
这些尽调的电源日列进行一个管理
可以进行会却
那么尽调之后
我们可以进行一个报告的一个输出
我们可以按照这个报告模板
把这样一些路晕的电源情况
给它进行整理着好之后
形成一个尽调报告
那么在尽调之后
如果这个产品不过管理人
他需要上位了 需要录词了
然后有些机构可能需要进行打一个分数
所以说我们这边也做了一个评分管理的功能
如果可以制定很多这样些评分表
那么积极这个评分表可以生成一个打分
那么打分之后 每需要进行跟踪了
这边有一个跟踪产品的一个词字
你们可以在这边进行一个词的构建
那么构建好之后
比如观察词和言词的白面单词
在一次都可以按到许球进行的购件
规矩好之后可以把这个产品进行入词
这是一个跟踪词成关在一个词的一个规矩
那么在跟踪之后
比如说我们最终会形成下头了
我们就会形成一个投证词在一个数据
那么投证词这个数据来源是
结合我们的一个游戏那种同步的功能
可以进行投后的一些数据规矩
数据规矩 比如说可以帮助我们用或分析一下
那么它所管这样一个附互产品的这样一些
规模的这样也统计的情况
以及说这些副产品那么它都有投什么底层
这些底层的这样一些创业分布的一些
持续会见面的一个走势
那这是一个逃货的一个数据会总
另外一个就是我们这边也有做一个母亲的这样一个列表
比如说我们打开我们的债广产品列表
就能够看到说我们当前所管这样一些质广产业副
那么这些副产品最新的一个表现的情况
比如在禁止要一些长跌幅只不要等这些情况
那么还有一个就是说我们有一个
否則底層規矩會總的功能
那麼結合我們的這樣一些有權的一個速度同步
我們會自動化更新一下
那麼我們的這些否則產品都投實墨司墨基金
每一個司墨基那這樣一些
當前的這樣一個總的一個投存的一個情況
包括說這個單硬底層
那麼它在不同付貨裡面
這樣一個當前的這樣一些
持有的這樣一個份額
持有這樣一個視職
以及說也全中戰畢的這樣一些數據的一個雜誌
那麼這些數據都是屬於到
估值表更新 智能化规矩 会种它不需要进行任何的一个手工的干预
那么十分的一个高效
触者之外的话就是我们的核武线灵火箭灵火箭灵火圆
那么它在头后可能需要不断对我们的底层进行一个估值表的这样一些拆解
那尤其是比如说一些股票的 包括税推的 甚至说是一些旗船的估值表
其实我们都能够做到比较好的这样一些估值表 这样一些解析
解析好之后我们就进行一些估值表拆解
比如说对于CTA的谷质表
那么我们会把这样一些谷质表里面
它所包含什么样的
这样一些上面合约谷质合约
进行分分板块的这样一些展示
那么这些合约它对院的这样一些板块
是什么比如黑色、纠色、冷化、冬茶
以作为每个板块来多空的这样一些分布的情况
我们都可以按照这样按板块
按品种、按多空的这样也卡叉
进行一个分析
那么对于我们特殊底层
如果是一个股票的谷质表
我们也可以进行一个拆解
比如说我们拆解完之后
比如说这个某一个电话的一个
指针的一个谷质表
它可能只有2000支票了
那么这2000支票
那么它对于了这样一些
关机的这样规模指数
一个是在每个球盒
那么它我们可以看它这样一些
实际上一个偏好
包括说我们可以把这2000支票
那么每一个票所对于的这样一个是区间
进行一个球盒
来观察它一个似的
这样一些吃隔
是居然那个分布情况
那后面还有有些有一些
股票这样一些行业分析
行业偏利度
包括说一些风眼谈口的计算
以及说我们有了白尔森的风格阴子
我们可以把这个风格阴进行一个机校的归音
那么跟踪一下
那么这个产品
那么跟一些对报基准
它这样一些风格阴子的暴露
可以这样一个表演差点的情况
那这是一个股票的
以及一个不知表的分析
另外一个就是我们在投后
可能需要进行相关
这样一些风眼监控
因为我们就像有了一些性质数据
就有一些估值表达数据了
那么结合我们否公有平台所提供这样一些管理人这样也遇见信息
那么管理人这样一些生活这样一些比如说这年会有没有一些处罚
等这些措施
可以进行很多这样一些风眼监控的这样一个内容
比如这边有个新疆遇见
我们对于产品层面
我们可以进行相过这些指标热设置
比如说想测试一下这样一些长这样这样一些
所以风眼指标
想最大回车
一些说一些普通讯长这些指标都可以进行一个监控
包括说某些产品那么头后
它的进质可能是笔某个质
笔某一两九五
或者一点零五这样子
那你也可以进质的这样
一些运营线或支损线两个监控
另外就是我们如果说有一些底层
是能够拿到这样一些
估值表的话
我们针对于估值表
可以做很多更多的这样一些文章
像一些投资比例类的
投资绝类类的
或者一些投资禁止类的思向
都可以进行这样一些
继续估值表
这样一些监控的一些内容
第二個 監控育女是說這邊有個管理人前面的預警
比如說我想監控一下我們所時常通過這樣的一些
Fog 底層管理人
我們對這些管理人可以做一些協物信息的一家
一些監控 比如說
她的一些有新觸發一些呈現信息
或者一些提示信息
包括管理規模變動等等的情況
都可以做一個美日的一個監控
像對於管理人在工廠出廁
如果說是有發生變更了
或者她的漁情
有些負面漁經觸發
不得被鎮匠匯啊
被一些拍攝機構
被一些交易所譴責
被一些稅務
等這樣一些
其他的機構
進行相關這樣一些
檢察案
這樣一些操作
我們也可以進行每周這樣
一些定時的一個監控
那這是有要的管理人相關這樣
也封眼監控的一個功能
那麼後面的財擔
就是說有一個運為
這個大的一個財擔
因為辦公室的你投資
那麼這裡面
你必然是有很多數據
你需要進行一個不斷的
人工和机器的一个整理的
那首先是这边有一个邮箱同步的功能
我们可以根据我们不同邮箱类型
可以定义选择
可以把我们这样一些在头后
收进质啊
收估资料的这样的邮箱进行一个绑定
不同的邮箱类型
它这样操作可能不太一样
大家也可以看到我们这边的邮箱設置的一个教程
或者你可以联系我们的这样一个
否刯游客户
来进行一个这样一些指导
幫大家進行榜油箱
那麼榜油箱之後
其實我們這個抓取是一個十分無感的
我們差不多五到十分鐘就會進行一個
增量的一個抓取
可以抓取一下這些相關這樣的一些
禁止數據、股支表數據
包括一些禁止數據
這樣也請數據
那麼會把這些數據形成我們公司內部的一套
數據庫
那我從來保證說我們這個數據
是僅限於內部可見的
它是不會都要進行一個公開展示的
那么大家也可以在这边有一个解析记录
来查看我们这样一些有些抓据的
这样一些免戏情况
那除此之外的话
就是我们在否投资中
其实还有很多数据需要
吸引手工的这样一个维护的
比如说我们可能需要维护一些
产品的这样一些要素
需要维护一些
我们底层的这样一些
深购数和这样一些台障
或者有些时候
我们可能需要用手工进行维护业禁止
所以说我们这边也提供了一个
禁止管理的功能
您可以把管理員的比如說微信可能推送過來
這樣一個禁止的一個表格了
通過手工上傳的方式
那麼也可以把這個禁止進行上傳
那麼這個禁止它也同樣是
僅限於內部石油的一套禁止速率庫
那麼後方就是說還有一個就是一個報告的一套功能
我們有定義了很多這樣一些報告的一個模板
那麼您可以基於這個模板
進行報告這樣一些輸出
比如說我們可能每週或每個月
会去写一个这样一些周报或者月报
发给我们这样一些投资人或者一些合作机构
我们可以把这个模板预则好之后
接下来你只要每一周改变
改变一下这个相关这样些同地节点
就可以导出一个比较精美的这样一些
周报月报这样些革饰
这是一个报告的一套功能
那后面还有之后有一个分享的一套功能
因为很多否则动物
他们可能需要进行一个数据的一个交流
比如说我们就有一些进的数据
那么想对外进行一个展示了
方向给佛风的其他的弄过
所以我们这边有做一个分享的功能
你只需要把这些分享对象选择好
然后把这个对换
相关这样一手就好码输入之后
我们就会进行争动化的一个数据一个同步
原谅是我这边工具后大概是这些
那么这里来说的话
就是我们从一些市场输入的一个
相关这样一些指表的构件
包括说我们在头后
会做很多这样一个投资会种
方向控制包括产品的运为数据的这些功能点
基本上能够满足
因为我们在奉务图案之中
相关这样些图案筛选
图动图后来一些沟洞封锡
处理规律会总
包括一些复养控制的这样一些功能
大概是这些
看下各位老师也没有其他一些问题
OK 感谢蔡蔡蔡老师
因为我刚刚听下来之后呢
然后呢 我也有几个问题想跟您请教
然后待会小伙伴们
大家有问题的话也可以跟我一样
咱们可以上班提问
或者是在评论区提问
都是可以的
那麼其實我想問一下
蔡老師就是像
其實咱們都知道
好咱們火腹牛背後
其實是一托
一托與報復基金的管理經驗
那其實包括最早咱們
其實這個是
咱們自己內部用的系統
那就是能甫請蔡鄉老師
跟咱們介紹一下關於
咱們火腹牛的
這樣的一個發展歷程
我們知道系統
就開始是
在2018年的時候
當時我們幾個股東之間
古董之间他们有成立相关的这样一些
司末管理人
主要是做内部的这样一套
腹部投业系统
所以当时觉得市场上
其他几家比如像拍摊团
可能更多的是一个
司末出去的一个展示
那么它比较缺乏
一些投资管理相关的这样一些功用点
所以说我们一头也我们自己的
一颗爱奇团队
那么开发了这样一套否则不扭
我们在开发之后
其实刚开始前面一两年
主要是置入了一个状态
那么伴取得我们整个公司的一个规模成长
以及说一些机构的推荐
大家发现说我们这套系统其实还挺好弄的
比较接近于我们在做一些投资管理
不同一些精灵评价
会比其他也平台是一个可能更加觉得是一个
本贵考验展示
而我们这边是有一个要逃后期做的是表深入的
所以说目前也是主要目前的话
也是比较接近于大家这样一个实弹
现在的话我们整体上一个夫妇的机构用户基本上还是以资格金融机构的这样也资管质疑或是金融产品不为主
但用多项相近也头先塞全顿头或者这样也分析过满
OK 明白 那像咱们是不是可以针对比如说像某个产品它跟市场平均业绩水平做对比
比如说500指针然后能或者是说全市场量化选顾等等
对的,我们其实是提供了一个非常丰富的这样一套今天评价的这样一些相关的这样一套功能
比如说,当你展开某个产品的时候,我们就有相关的这样一些分析的某块
我们这边可以选择很多这样一些业力基准
那么你可以从全方面选择一些比较选择一些事务指数
可以做我们这样的对比较的基准
那么这样的就是可以把你当前的这个产品跟策略的典型指数进行的对比分析
就能够知道说他你那个跑银在那一套扯树
可以做一个比较好的这样一套参考
好的 多产品的时候也是一样
可行进行对比的
好的好的 那比如说像咱们比如说
在做产品组合的时候
是不是可以比如说倒入第三方策略的禁止
然后来做组合
同时再设定这个再平衡的周期呢
这个功能的话
其实我们这边也有进行一个开发了
就是我们在有购件这样跟盟与组合的时候
我们可以选择相关这样一些基金
选择好基金之后我们就可以进行相关这样
给组合来一个购件
OK 好的 好的 我大概了解了
感谢蔡小伙伴们
其他小伙伴们大家如果有问题的话
也都可以
就是机会难得大家可以
就是直接上媒体问都是可以
或者是在评论区体问也是OK的
好了 因為確實火鳳牛咱們我之前我自己也是自己有試用過
就真的是很多功能是很貼近咱們在實際運用當中
就是功能都很實用
所以說大家可以今天趁著蔡江老師做這樣一場分享
然後大家就可以有問題咱們就可以直接
然後看看大家有沒有什麼問題
蔡總理好 我想問一下那個AI住手那邊的功能主要是有哪一些
這個變成了AI助手
那麽AI助手的目前是主要是有三個方向
那麽一個是說幫助我們梳理一下
我們現在一些盡量報告
因為我們一般的話比如說跟管理人
盡量之後可能會有一個一些錄音
我們可以把這個錄音丟到有我們的AI助手
我們可以結合這個錄音
結合我們的一些盡量報告
我把幫助我們進輸出一個盡量報告
那另外一個運用就是說
我們這邊有個台上助手
一些神狗熟悉的这样的确认单
它是一般是一个PDI付的
所以说你可以手工进行传过来
我们可以帮你解决说
快速进行识别
可以露这个台障
把露到我们的训练的台障里面去
那还有一个就是说我们结合我们的这样一些
这是库
我们可以进行这样一些
A的这样的问答
比如说帮你评价一下
那么某个管理人怎么样
某个产品怎么样
那这是三个羽终
到好的
谢谢
蔡老师 我看到评论区
我小伙伴再问说咱们的尽调的内容哪一员是什么
我们这边的尽调的情况是这样的
就是我们这边的研究相当于有一个尽调报告
这个尽调报告的话
就来自于我们的好多的一些副管理员
或者一些副公布吧
那么他们包括我们自己的一些研究员
那么他们在写完一些尽调报告之后
如果有一些那么科进对外的已经展示了
我们这边会把它收入过来进行这样一些展示
目前我們整體報告的更新頻率還是挺高的
差不多每週都大概有兩三篇這樣子
那麼刺激的覆蓋圍度也包含了一些
上CT股票的這邊包括一些指責那套力
既全能跟從車裡都有覆蓋到
OK好的 那比如說像蔡老師
像比如說咱們如果有的小夥伴
對於咱們這個平台比較感興趣的話
那像如果說想了解一些詳細的使用方面的問題
大家後期的話 咱們可以怎麼樣去直接
咱們去上官網聯繫嗎?
可以啊 就是我們如果說有一些群的話
我們就可以拉一下或者直接官網聯繫
我們的客戶也都可以進行開通
我們一般的話 需要進行發揚名篇
可能需要做個認證之後
就可以開通試用了
OK 好的明白了
對 我主要是看今天很多稍後半
大家也都還沒有說
對 OK 那剛剛有問小夥伴問說
目前能够覆蓋多少管理人?
目前的话我们尽料这边的管理人大概是有600多篇
就是说这个今天报告从我们更新进来大概有600篇
然后失目禁止的话就是我们目前大概覆蓋了有1000家管理人这样子
就是有美洲或者美越有一些稳态更新这样也失目禁止数据
这样也管理人大概有1000家
OK 好的 看看大家還有沒有什麼問題
小伙伴們 對大家可以上賣直接提問
OK 差不多 我看一下小伙伴們如果還有問題的話
大家就可以上賣直接問到咱們蔡老師
然後如果說 蔡老師您好 我想問一下
咱們能夠有什麼好的辦法把一個模擬組合
轉成十半組合嗎
因為我有構建一個模擬組合
但是就是我有很多的調商機構證裡面
但我要把它變成一個食盤組合的話
我得怎麼樣能夠快速的轉換過去
目前的話就是我們在食盤組合的這邊
其實有提供了相關這樣一套
披亮上方的這樣一些交易模板
你可以跟您這個交易模板整理好之後
可以看到這個模板機倒出
然後再進一個整理之後把它倒入進來
那那個模擬組合那邊是不是可以倒出一個這樣的穩健呢
對 模擬組合那邊也可以倒出類似這樣一個穩健
它就也是可以倒出的 只不過你倒出之後
因為兩者的一個計算 logic 它們不太一樣
所以就要進行一個微量的一個調整
會一樣是一個是用累積性的算 一個是用單位進行的算嗎
對 這兩個計算 logic不太一樣
那我要調,我要調,調哪個部分呢?
你稍微說一下,就是調那個...
就是你可以根據這個比如說示範組合這邊的一些交易紀錄
這邊有一個我們能夠把之後把它打開之後
然後看到這個裂,然後進行一個修改
比如說它那邊可能不同裂的位置不太一樣
哦,哦,哦,明白了
好的,好,謝謝我,有一些問題的話
到時候您可以聯繫一下我們的一些現在客戶
那时候帮你去处理一下
嗯,好的,谢谢
OK,看看大家小伙伴们还有没有什么问题
对,然后如果说没有问题的话
咱们今天这张分享的话
可能就展示先到这里了
后期呢,后期呢,回放的话
然后就会我会教
就是回放我会后续放在咱们的
我的比例比例主业上
后期如果还想再重新看一次
也可以上平台上再看
好吧 那今天非常感谢蔡老师
然后呢 也感谢大家的时间
然后呢 希望今天这种分享
能够给大家带来很实际的
就是在我们平时在购件整个配置上面
能够带来就是新的灵感
好吗 非常感谢蔡老师
好的 谢谢大家
好的 好的
然后呢 大家如果后续的话
想要了解到咱们火腹牛的话呢
然后具体们可以上官网去联系咱们
這個平台的客服就可以了
好嗎
來 謝謝大家
好 再見
再見 再見 蔡老師再見