哈喽大家好,我是Yoni,非常开心今天又以直播的形式跟大家见面了哈,那非常欢迎今天来参加咱们这场分享会的所有小伙伴们,我知道大家其实都是奔着一鸣老师来的,那今天一鸣老师呢大家也都看到了会跟我们去聊跨学科融合加全链路规划的金融机器学习的整个生产线的设计重点,那像我们很多刚入门的小伙伴总是不知道怎么下手,那其实对于量化来说最重要的其实就是对整个生产线的全局统筹能力。
那之前殷明老师呢
也给咱们做过几期这个内容的分享
很多小伙伴们呢
也都想去复现试盘
但是由于每一次咱们线上的时间是有限的
那所以呢
就这么一个线下课程
那殷明老师呢
会把这个整个生产线讲得非常细致
而且每一步呢都会有圆码
那这条生产线大家也放心
肯定是可以试盘的
像咱们之前如果有了解过
还有一问的小伙伴
待会儿殷明老师分享完之后呢
咱们就可以直接上麦提问
好吧
那接下来呢
我就先把时间交给一鸣老师了
好吗
OK 谢谢Yumi
那咱们开始
然后这次呢
咱们其实主要是讲
这个跨学科融合
以及这个全链路规划的
基于机器学习的量化生产线的理念
因为其实最核心的
其实就是打破
这个跨学科的这个壁垒
那同时呢
让我们的这个整个的全流程呢
完全是形成闭环
对
因为往往有的小伙伴会走很多弯路
其实是零零散散
学了很多的知识
但是他完全创不起来
也就造成没有办法进行试盘
或者是试盘有很多问题
他不知道原因在哪里
其实这里边主要是需要站在一个
整体工程角度的一个统筹的视角
来明确我们每一个环节的协同的逻辑
然后最终才能落地到可执行的动作
其实也是今天这个也是想分享的重点
是这样的
提到这个跨学科融合呢
这个特别是在咱们的这个金融量化的这个场景
坦率讲的还是蛮复杂的
那简单来说呢
其实它是有这个三个部分组成的
那第一个部分呢
其实就是我们的这个金融的这个场景
因为这个是我们要交易的这个场景与目标
那场景是金融场景
那目标呢
其实就是我们想在这个金融市场上
那这个大家都能理解
然后两个辅助呢
其实就是一个数学
以及我们的CIS
就是我们的计算机科学
那这两个为什么是它的这个辅助呢
因为形成了这么一个三角形
其实很多的数学
其实这里面包括很多
因为我这个就简化了
比如说我们的统计啊
概率啊等等
挤出还有一些
比如说一些应用数学里面
所涉及到的很复杂的内容
其实它呢
简单来讲的话呢
其实就是把我们的这个数据也好
还是叫做逻辑也好
它的这个底层逻辑呢
把它抽象化
那其实这个数学是帮我们来表达的
对那CS呢
也就是说计算机科学呢
它其实起到的是一个工具和载体的一个作用
那比如说我们常用的
比如说我们用这个机器学习也好
是因子挖掘也好
可能更多的
比如说大家是基于这个Python
对或者是基于二元的
对那当然了
比如说我们写一些接口的时候
可能为了一些速度的话
可能我们会用这个Rust
或者是C++
那当然说这个都没关系
对但是目的呢
其实就是那它作为我们的这个工具
以及载体
那大家其实可以看到
其实复杂呢
就复杂在它是一个跨学科融合
那我们用了数学来表达底层逻辑
那我们用了这个程序和计算
对来当我们的工具和载体
那最终呢
是在这个金融的这个场景下
实现我们的这个获利的目标
它其实是这么一个跨学科
融合的这么一个场景
对其实如果把它细化的话
就看似其实是比较复杂
但是如果细化拆分来讲的话
其实还是很容易能够理解的
OK那提到这个金融场景呢
这个就不得不提的是什么呢
是整个的这个策略的这个框架
对
然后呢
我是把它缩略成了三个层次哈
大家可以看一下最下面的这层
最下面的这层呢
其实就是大家常听到的一些
比如说
海外或者是国内的这个量化机构
所呈现出来的这个策略哈
那比如说是趋势策略啊
还是回归策略
那是不是套利的
对
那是不是还有做中性策略
比如说还是不是有做这个
个股或者是ETF轮动的
比如说还有这个指数增强
还有做事件驱动的
还有做这个HFT的
就是高频交易
对
所以大家可以看下来
当然说这里面还有一些另类的方式
我没有写
这基本上比较主流的
那当然趋势其实是
占了绝大部分的策略
的这个主要的份额
其实基本上都会是在趋势
那其他的
其实也是大家也都会常听到
对
那其实基于这些策略呢
我们反着往上推
那其实更多的
我们是如何来表达这个市场的信息呢
那其实就我爱乎就是两个内容
一个是时序
比如它是基于时间序列的
这种数据的表达方式
那还有一种呢
是基于这个自相关
或者是互相关的这种截面的
这个数据的表达
因为国内比较喜欢用截面
所以我这边就用这个
用截面这个词来表达
那基本上其实是这两个部分
那再往上再推呢
其实就是我们如何来通过
时序或者是截面的
这种数据的表达方式
来产生我们以下的这些策略
或者叫做出来
我们相应想要的这些策略来
比如说我们还是趋势
还是灵动
还是指增
甚至是中性
其实都没所谓
对
但是最重要的
我们把它抽象化表达之后
其实完毕就是一个
时序的表达方式
一个截面的表达方式
对
那我们再往上推的话呢
其实通过比如说主观也好
量化也好
其实5F就是三种大的框架的这种技术路径
那第一个呢
可能就是大家比较熟知的规则类的
什么叫规则类呢
那比如说我们
无论是基于这种技术指标的
还是基于大的趋势判断
比如说频率分析等等
对
然后我们来制定相应的规则
那我们什么时候进场
什么时候出场
什么时候止盈
什么是止损
那其实它是规则来的
那当然说它也可以变成
我们的这个量化的框架
对
那再进步来讲的话呢
就是大家可能最常听的
比如说因子
比如说因子挖掘啊
多因子策略等等
对
那无论它是表达是时序
还是界面
那其实都可以做出
以下的这几种策略来
那随着这个科技的发展
以及这个技术不断的迭代
那目前来讲呢
因子坦率来说
其实如果你没有大的这种增量的能力
做因子增量能力的话
其实往往会转到机器学习
因为其实我在国内
今年其实已经讲过
我们的课程其实已经讲过十几了
如果是这期的话
是算是第十一期
对
其实大家我接触很多
无论是机构的小伙伴
还是其实有
每次也都有国内的和海外的
海外的基本上都是线上
对
比如说国内的机构的小伙伴
还是这个量化爱好者
还是说是比如说是这个大
一些互联网大厂
做这个算法交易
想往这个量化上转的话
其实他们首先进入的话
其实我爱好就是规则和因子
对
当然说也有一些是遇到了瓶颈
因为因子的这条技术路径的话
就像我刚才提到的
就是如果没有增量的这种能力的话
其实他会遇到很严重的这个瓶颈的问题
因为有很多时候他很多问题
他是没有办法解决的
如果走因子的这条技术路径
那所以呢
现在基本上在国内还是海外
基本上大家都是从因子的角度
往这个Motion Learning
就是机器学习的这条技术路径上来转
对
所以大家可以看到
那无论是规则因子
还是现在的机器学习
他往下来讲的话
其实表现方式就刚才提到的时序和界面
那最终呢
是让我们能够生成
我们市场上可以看到的
这些的这个交易的策略
那目的呢
其实就是在这个金融的场景下
目的其实就是我们能够
希望可以稳定的
可以获利
那这个是我们最终的这个目标
那提到这个机器学习的话呢
其实我是希望能够把这个图
呈现给大家
那这个是我找到的一个图
我觉得它表现的还是相对比较合理
也就是说整个AI的这么一个层次的一个分布
对
大家可以看到
那比如说这个AI
大家常听到这个AI的话
其实这个橘色的
也就是说最大的这个源
其实是整个的这个AI
人工智能
对
那在其实它包含了什么呢
包含了这个蓝色的部分
那这个是motion learning的部分
也就是说是机器学习的部分
对
那其实它其中包括
比如说有监督
无监督
以及强化学习
那可能这些词
大家也都有听过
那再往下的来讲的话
其实就是NN了
就是神经网络
对
比如说我们的这个
无论是基于这个循环的
比如说这个RNN
循环神经网络
比如说标准的就是
LSTM
或者是GRU
对
那基于注意力的呢
可能就是大家常听的
就是Transformer
对
那去年呢
也有出了一个液态的一个神灵网络
对是MIT出的
对那所以这些呢
其实是归到这个神灵网络的这个部分
那再往下的其实就是深度学习了
对那刚才提到的那些神灵网络
也都是算是深度学习的一部分
那再往下的就是生成式的AI
对生成式的AI
那其实就是大家所熟知的这个LLM
LLM就是下面蓝色的这个部分
就是大语言模型
所以大家可以看到
从这个AI到机器学习
到视频网络
到深度学习
对到这个生成式的AI
到这个大语言模型
它其实是这么一个层次的一个关系
因为我们既然是希望能够
直接跳过规则类
跳过因子类的方式
直接用机器学习来表达的话
那其实是我们要知道
那这个整个AI
这个整个的这个机器学习
在AI的这个整个大的领域里面
它是怎么一个分层的关系
这个图其实也是很好的一个表达
这个是因为刚才提到了机器学习
机器学习其实刚才大家也都看到了
其实我们有监督的
非监督的
半监督的
以及强化
其实机器学习
为什么现在就是无论是海外还是国内
大家基本上都会慢慢的从规则类
从因子类
然后慢慢的转到机器学习的方式
其实它能给我们带来
很多不一样的
非线性的结果
其实这个是最重要的
大家可以看到
比如说有监督的
什么叫有监督呢
有监督其实就是
我们训练模型的时候
我们要给它打标签
对
比如说什么是对的
什么是错的
我要告诉它
让模型去学习
它学习之后
它就知道什么是对
什么是错
它在金融领域里面
是怎么来应用的呢
其实很简单
那比如说我们告诉他
什么时候是涨
什么时候是下跌
那是不是这个很简单
很好理解
那如果是这样的话
那我们打好标签之后
那是不是他就可以告诉我们
他推理的时候
就可以告诉我们
那这个行情是涨的概率多
还是下跌的概率多
那这里面只是一个
我举了一个简单的一个例子
像这里面大家可以看到
比如说线性的回归
像这个支持向量基
对以及决策数
那这些其实都是标准的
这个有监督学习的这个模型
因为待会我会展示一下
我们机器学习模型的整个的一个全景
那像是非监督的话呢
比如说我们做剧类
对比如说非监督的话
我们在整个的这个pipeline里边
我们会用到它来
比如说来制作我们的标签
或者是帮我们来进行一个
相应的市场的regime的一个计算
比如说我们想知道
现在市场的状态是什么
是上涨是下跌还是震荡
那是不是我们可以用这个半监督来做
对
用这个无监督的学习的方式来做
当然这里边还有半监督
那半监督呢
其实我们更多的是用在这个
像之前我讲过这个自编码器
就是用在这个有监督的
就是有条件的自编码器
对
有条件的自编码器呢
其实它是标准的一个半监督的一个过程
对
那也就说
比如说我们先给了它标签
然后呢我们给完标签之后呢
我们再用自编码器来进行有限度的降维
那之后呢
但是推理的时候它是没有标签的
那所以这就是一个标准的半限度的一个过程
对那当然说它也会用到很多其他的这些领域
因为机器学习是通用的
对它是通用的
它是在不同的场景
那比如说我们的这个自动驾驶
对然后呢还有像国内的一些
比如说无人机
然后一些这个机器人
其实他很多都是用了这个机器学习的方式
对
那最后这个是强化学习
强化学习
其实最有名的大家一提
大家应该能知道
就是16年的这个AlphaGo
AlphaGo就是下国际国际
下这个围棋嘛
下围棋的那个AlphaGo
这是16年
对赢了那个韩国的那个棋手
对
然后17年呢
又出了一个AlphaGo Zero
那zero和go下的时候
其实是100比0
这个其实就是强化学习的厉害
就是厉害之处
那但是强化学习呢
它有一个问题
就是说它需要是一个封闭的环境
那比如说下围棋
下围棋的话呢
比如说这个模型呢
是持白子
持白子的话呢
它这个白子落到了哪里
其实它是对对方是有影响的
对那这个就叫一个封闭的一个环境
那金融场景下呢
其实坦率讲是很难做到封闭环境
对
因为并不是说你下了做多
或者是做空一百手
或者是几百手
市场就会涨就会跌
那你对市场是没有影响
所以这个场景不是封闭式
对
当然说我们在强化学习
也会用到几个金融的特别的领域
比如说HFT像高频交易
还有一些算法交易
对
算法交易也就是说
是一些大单拆小单的这种方式
那其实它是适合用强化学学习
对
那所以大家看到了
那我们刚才提到了一些
比如说策略啊
一些机器学习的低谱啊
包括一些跨学科的
的这个关系
对
那全链路指的是什么呢
全链路指的是
那我们如果是基于机器学习的
这条路径的话
那其实我们是
需要做一个整体统筹
对
其实它更多的是一个工程上的一个问题
我们需要整体统统
并且需要分布来实施
那大家可以看一下
我们的整个的生产线
对
那简单来讲的话
其实如果是基于机器学习的策略的话
那无论是什么
无论是我们比如说
居士的
回归的
还是中性的
还是套利等等
它无碍不
它是通用的
其实就是这么几步
那比如说我们的数据的获取
那我们数据的分析
数据的处理
那这是一部分
那第二个部分呢
就是我们自定义轴
对
我后面会讲到什么叫自定义轴啊
因为这个基本上大家用的都是时间轴
对
那第三个呢
就是说是如果是我们进行有监督的
机器学习模型的训练的话
那其实我们需要对数据进行标注
也就是所谓的数据的标签
那第四步呢
也就是说我们做的特征工程
那特征工程里面呢
会常出现的一个问题呢
也就是说是维度爆炸
那比如说
我们直接把因子
或者直接把特征
就拿过来
那其实我们可能有很多
比如说我们有上线维
那我不知道哪个有效
或者哪个没效
对我也懒得去做选择
对那没关系
那我们还有
还有比如说线性的
与非线性的数据降维
我们先把维度提上来
然后我们再用线性
或者是非线性的降维的方式
再把维度再降下来
然后减少这个约束项
为了在模型训练的时候
防止过敏核的一个问题
那第五步呢
其实就是我们进行的
这个模型训练
以及历史的backtesting
做回测
然后以及我们模型的评估
那第六步呢
其实就是我们常用的
这个模型的组合
因为单一的模型
可能完全适应市场
所有的这种不确定性
那为了增加
这个模型的泛化能力
那其实我们正常情况下
也都是会做模型组合的
那最后呢
其实就是模型的这个
颗粒力
以及石盘的这个交易
对
那其实大家可以看下来
那这个其实就是基于机器学习的
整个的一个全链路的一个规划
其实我们需要跳出来
做整体的这个统筹
以及分布的实施
对最终呢
其实最终的目的是什么呢
然后我的红色的字也都标出来了
其实我们最终的目的
其实是就是打破我们数学
CIS以及金融的这个学科的壁垒
就是让我们这个整个的这个生产线
其实能够全流程形成完全的壁画
对其实大家之所以会有很多的
阻碍和问题
或者叫弯路
其实往往是我们只知道
某一步来怎么做
然后呢
我们缺少的这种整体统筹
以及分布实施的能力
或者叫我们不清楚
其实我们每一步之间的
它的这种关联
以及协同的逻辑
对那其实这个是最重要
对
那这个下面呢
是我把一些常用的
机器学习的这个模型呢
其实已经罗列出来
那我们其实按照不同的维度
比如说统计类的机器学习
然后概率图的机器学习
以及这个深度学习的方式
那其实这些呢
都是我们会在我们整个的这个pipeline
整个的生产线的每一步会用到
这个邮签伙伴可能没有关麦
对请大家把这个麦关掉
然后呢这些的这个模型呢
其实都会运用到我们的这个整个的
PipeLine的每一个环节上
那比如说我们标注的时候
我们要用哪类的模型
那我们模型训练的时候要用哪类的模型
那我们数据降维的时候要用哪类的模型
对所谓的这个技术
所谓的这个机器学习的技术路径呢
其实不完全是只是训练的时候才会用到
因为有很多的环节
其实它都可以替我们做很多的这种工作
对那这个工作呢
其实并不是说是类似于
大家用AI来完成这个代码的编写
并不是这种
因为AI帮我们编写的这个代码
其实完全是不可以用作交易
对
它只是可能你
比如说你每一个环节
你可能需要用这个
比如说用这个Cursor
或者是用一些其他的大元模型
去帮你写一些代码
这个是没有问题的
它起到辅助的作用
但是就是这个统筹的这个能力
其实我们是个人要具备的
而且我是希望大家能够通过课程
能够自己来设计整个基于机器学习的生产线
这个是我希望能看到
我给大家举一个例子
那也是我们线下课程会详细来讲述的
这个过程是什么呢
其实这个过程就是我们数据复理之后的
用虫采样的自定义轴来表达这个市场
那这个DD1呢
其实是一节
也就是说一节的这个差分的概率分布
那右边的这个呢
取的是我们国内RB的数据
RB就是商品期货的那个罗文钢
其实这个都没关系
比如说你是罗文也好
你是ETF也好
这个都是通用的
那我们只是觉得
那罗文的这个数据比较久
那我们可以看的比较多
对
那这个罗文呢
其实我们大家可以看到
那这个其实是我们取的是30分钟的数据
对
那30分钟的数据呢
一共有17280个bar
对
那我们把它的一节差分的概率分布
表达完之后
其实大家可以看到
那虚线的部分是标准的正态分布
对
那这个红色部分
其实是它的一节差分以后的
这个概率分布
对
那大家
因为这个是从统计视角上来看
对
那大家可以
我给大家解释一下
那大家比如说常用的
比如说咱们举一个最简单的一个例子
我们用单均线
或者是用双均线来做这个交易
对比如说它是金叉也好
是四叉也好
你做多也好
做空也好都没所谓
对那我只是举一个例子
那我告诉大家我们通过这个图
你就其实能够看到
你其实是赚不到钱
为什么赚不到钱呢
它的这个其实峰值是远远高于正态分布的
远远高于正态分布
那我们课程上我们会证明
那这个一节差分的这个的峰值
其实与它的震荡的频次
其实是成正相关
那就意味着什么呢
意味着这块其实是震荡
对
它震荡的频次是非常高
那震荡频次高
就意味着你用双均线
或者是单均线的策略
你不可能赚钱
因为你赚钱的位置
是在这里
是在两个肥尾
两个肥尾
你是能赚到钱
对
两边的肥尾
你是能赚到钱
但是到这个位置上的话
其实你会把所有赚的钱
会亏掉
为什么呢
因为这个部分就代表
它震荡的频次
对
我为什么要喜欢用这个图来表达呢
其实我们很多时候
我们站在数学角度上来看
市场的这个底层逻辑会一目了然
那我们赚的哪块钱
我们亏损在哪个部分
其实我们都很清楚
对
那如果是用
你用RB
罗文的这个30分钟
或者是用其他的时间轴
比如说30分钟啊
120分钟啊
什么日线啊等等
这都没关系
它的这个图其实都是峰值会很高
远远高于标准的正态分布
那其实意味着你在两边肥美赚到的钱
肥美赚到的钱是什么呢
也就是说是大的这种涨幅
大的这种涨幅
对或者是下跌
你是可以赚到钱
但是你赚完的钱会亏到这个部分
它会来回的把你这个
你做多它就下来
然后你做空它就上去
那其实就是这部分
所以我们会看到
那基本上是赚不到钱
为什么这么来讲呢
其实做趋势性策略的小伙伴
其实大家都想解决一个什么问题呢
就是说是那我如何区分市场的regime
对也就是说区分市场的趋势还是震荡
对那假设说我们有能力把趋势和震荡拆分开的话
那其实就是无敌了
那坦率讲这个很难
这个全世界的教育员都在想办法解决这个问题
这个是不可能的
对你解决不了我也解决不了
对但是我们是不是可以换一个维度
来升一个维度来想这个事情
我们站在更高的维度来看待这个事情
那我既然就在这部分赚钱
这部分亏钱
那假设说我有没有能力
把它震荡的频次降下来
对那我改变它的概率分布
那其实是办法是有的
那我们用重采样的自定义轴
那其实自定义轴的目的不是为了
主要的目的
其实不是为了降低这个震荡的频次
就主要的目的是
更改我们每一个bar内部的
信息密度的均匀化
对因为时间轴本身
它的每一个bar内部的信息密度是不均匀的
比如说同样是30分钟
它标准是30分钟
但是它信息密度是不均匀的
它这个30分钟可能有量
那30分钟可能没有量
它表达的意义是不同的
也就是说我们没有办法来达到信息密度的均匀
那假设说我们用了一种方式
那这边呢
我只是用了一个最简单的一个例子
我们用成交额
用成交额来表达这个市场的市场的这个重采样的这个自定义轴
对那大家可以看到
那同样是这个一节差分的概率分布
对那我就很清楚
那即使我在这个我在这个上面
我做双均线甚至是单均线策略的话
其实我盈利都比你们多
那为什么呢
因为你是在这个上面来做
你在这部分是亏钱
你肥委是赚钱
那我不一样
我肥委赚完钱之后
我在这个部分我比大家亏的少
对
我比大家亏的少
那所以我是可以盈利
就大家可以可以看到哈
我为什么喜欢讲这个部分呢
其实就是我想表达的
就是我们可以站在更高维度
比如说站在数学角度
站在统计角度
然后来表达这个事情
我们很清楚我们是赚的哪块的钱
亏的是哪部分的钱
对
OK我们继续哈
那假设说我们进行了这个
自定义轴的这个重彩呀
对
那我们之后会做什么呢
按照我们刚才讲
讲到的整个生产线的
每一步
那我需要做这个
我们整个的这个数据的标注
对
那我是不是可以标注成二分类
我用概率模型做
这个做这个概率聚类
对
我做概率聚类的话
我是不是可以标注成二分类
二分类是什么呢
比如说上涨我标成这个橘色
那下跌呢
我标成蓝色
对
那这个是可以的
但是它是基于
它是基于概率的
对
并不是说我们很傻的
那所有的上涨
我都标成一
所有的下跌
我都标成零
对
那其实是没有意义
那这种标注是完全不具有统一特性
因为你把噪音也标注进去了
你把噪音标注进去之后
就意味着
我们做有监督机器学习的时候
它学的也比噪音
对
那所以大家可以看到
那其实每一步
我们都在运用机器学习的方式
帮我们处理很多问题
对
那有因子
就是有那个因子挖掘的小伙伴
看到这个可能会特别开心
因为传统的这个因子挖掘
做的是什么
它对比的是IC和IR
它对比的是return
是收益率
那收益其实也是有噪音的
对
那你其实如果是
你把它做成封闭环境
比如说你提前把return都标注成
都标注成这种上涨和下跌的
市场regime的这种表达方式的话
那其实你再去做因子的话
这是一种完全不同的因子的检验的方式
因为因子本身是完全没有价值
对它也是不值钱
对那其实最有意义的是对因子的检验的方式
而因子检验的体系检验的方式
恰巧就是每家量化机构最核心最秘密的东西
它是不会泄露给你
对所以大家可以看到
那其实我们换了一种方式
完全就是改变了
就是即使你走这个因子的路径的话
其实你从中也能得到很多的启发
对
那我们用了不同的这种标注方式
改变了你因子检验的这个体系
对
使得你的这个因子会更有效
那这是最有意义
可能也会减少你的这个有效性飘移的这么一个问题
对
OK
那我们标注之后呢
可能我们后边就要做我们的这个特征工程
那大家看到这个是我们就是举了一个例子
这个是我们进行了处理之后的数据的特征
这个也是作为我们的X
我们会给到这个模型
让它去学习到我们的标签
学习到我们的Y
这个是标准的一个特征工程的一个动作
数据降维我这里面就没有来表达
我只是想把我们课程上能讲到的一些
就是关键的环节
然后这个和大家表述一下
那下一个环节呢
其实我们就是做我们的这个模型的训练
历史的回测
以及我们模型的评估
那最终呢
我们会进行这个模型的这个组合
那大家可以看到啊
那这个是我们backtesting的一个结果哈
那这是左边的是我们基于我们的自定义轴的
那右边的是基于时间轴
那大家可以看到
那我们不同的标签的标注的方式
是标注了不同的趋势性
也就是说
我们在没改变交易周期的时候
我们就可以改变
它的模型的属性
那我们用不同的
趋势性的这个标签来表达
所以说我们交易周期没有变
但是实际上
我们的模型的属性变了
它可能是大周期
或者小周期
但交易周期没有变
它和时间轴是不一样的
那比如说时间轴的话
你会比如说
你大周期的话
你可能交易的
就不在30分钟上交易
就是比如说
以周级别或者日级别等等
对那这个没有关系
那我们比如说同样
我们用自定义轴的话
我们在我们熟悉的这个交易频率上
我们也可以交易大周期的这个行情
对大家可以看到从这个
收益从这个最大回撤
从卡码从回撤面积
大家可以看到
那其实明显来讲的话
那我们刚才提到的这个
就是我们左边的这个
基于重采样的自定义轴的
的这种方式
它明显其实要比
这个本身时间轴的要好
对因为时间轴本身
它刚才提到的
它其实每个bar的
内部的信息密度
是不均匀的
对
那同样其实
之前有很多小伙伴
他会有疑问
那我的因子
比如说我们
做因子基础路径
那我因子
有时有效
有时没效
那其实很正常
因为你是在
时间轴上去
进行了因子的挖掘
你没有在自定义轴上做
也就相当于是你的base line
你的基础数据其实都是有问题
你肯定有这种飘移的这种问题
其实这是最核心的
并不是说是
它飘移的问题是
由于这个因子的拥挤度而造成的
其实往往不是
因子的拥挤只是一方面
更重要的是
你是基于时间轴来做的
你的时间轴就容易产生
有效性飘移的问题
因为它本身是不具有统计特性
对
那假设你做因子技术路径的话
你用自定义轴来做的话
其实有不同的这种结果
对
那所以那
那那比如说
那因为这个是完全是基于
基去学习模型训练的
整个Pipeline
创下来之后的这个模型训练
以及组合的这个结果
其实大家可以看到
这个是这个结果
这个是整个BAT
就是模型结果的这个图
对
那我们看我们是一共是25个月
那收益是67.81
那平均年化呢是32.55
那这个是没有加任何杠杆
卡码达到了5.63
对卡码是年化收益除以最大回撤
对那5.63呢
其实意味着
如果我们把最大回撤强行控制在10以内的话呢
那也就是说我预期的年化收益是50%以上
对那平均年化收益
那这个只是单品种
那这个是胜率盈亏比
然后交易的次数
对
然后有226次
我们是其实是没有交易
因为是模型的组合
对
然后呢
这个夏普和索提诺是
因为它高呢
其实是基于我们的交易次数了
这个是没有按年化算
对
所以我们只是作为相对负值来进行对比
并不需要看它的绝对的这个数值
那下面呢
其实就是最大会出的是5.78
是在这个红色的这个部分
对
那DA呢是我们自己的这个指标
因为传统指标已经不够用了
所以我们也会写一些自己的一个指标
也就是红色的部分
也就是说是红色的回撤的面积
那面积越小的话呢
其实就代表我们的回补期会更快
对
然后呢也代表其实我们的这个
这个交易以及的这个资金方的这个心理压力
但其实就是一个心理阴影和一个映射
其实我们会把它算出来
也就是回撤面积
那这个MDT呢
其实是我们这个最大回撤的一个时间
它是自己我们自己的这个周期
是56个周期
差不多是从14年的1月12号的
10.54到3月8号的这个10.32
就是这部分
是我们历史这个最大回撤
那当然说这个只是我们
随便做了一个backtesting的一个结果
对
所以大家可以看到
那我们刚才讲到了
这个是基于机器学习
整个技术路径的
这个整体的统筹
以及分布的这个实施
但是这里面只是我们
课程中很少很少的一部分
对
然后我只是想给大家讲清楚
那我们整个的这个课程
以及我们整个的这个生产线设计的
这个理念
对
这个其实就是帮大家串
帮大家串下来
那如果我们自己来设计的话
其实我是建议是走这个pipeline
对那我们数据的获取处理
那从采样自定义轴的这个生成
那么后面做数据的这个标注
那我们以及这个
这个特征工程的
的这个部分
然后以及数据的降维
那后面呢就是我们的这个
backtesting就模型的训练
然后回测
然后呢以及是这个我们模型的这个评估
对
然后最后呢我们进行模型的组合
当然说这里面不涉及到这个模型的推理和示范
对但是这个是没有办法表表达的
所以呢这个就是帮大家串了一下
对那待会大家可以这个直接上麦
或者是我们敲问题来问问题
对那这个这次呢
其实是在如果不算进阶课的话
其实这次应该是第11次
对第11期
对
大家可以看到
这个其实就是我们的这个课程的目录
我们是完全按照这个
整个机器学习的这个type line来串下来
也就是整体统筹
以及分布实施
然后让大家能够明确每一个环节的协同的逻辑
那也就是说代表我们各环节的这种关联性
这个也是非常关键的
那不夸张的讲
其实这些内容呢
坦率讲其实是国内唯一的
就是没有
没有哪家机构
或者是个人
其实是愿意把这些内容分享出来
因为我本身是在海外
和国内的小伙伴
没有这个交易上的冲突
对
所以我们没有利益上的冲突
所以我也是愿意讲一些
更多的干货分享给大家
对
那最终呢
其实是希望大家能够
通过整个的拍拍栏实现
实现什么
实现这个完全独立自主
进行这个模型训练
以及实盘的这个交易
对
这个其实是我们课程希望能够达到的这个效果
那目前来看呢
其实我们有很多小伙伴
其实他的交易的
失盘的交易的结果
其实已经非常的亮眼了
对
然后这个当然说
我们也不会拿出很多的
人家的这个交易的这个结果给大家看
但是其实我们从这个平时的沟通中
以及他们给我们发来的这些信息当中
其实我们能够感受到
如果其实大家想看的话
也可以找uni
它那边其实全都有
课程的内容
其实也是完全是按照
我们整个prime plan来串起来
我帮大家简单的过一下
第一其实我们课上
要详细来讲述
机器学习的基础
无论是基础知识
模型的类别
以及应用的场景
另外就是说
我们各个模型
其实是在量化的场景中
是如何的应用
有很多的
它是基于数学
或者是统计逻辑的模型
那其实可能没有这个
机器学习基础
或者是没有这个
很强的这个IT能力的话
可能你会认为是
没有办法驾驭的
其实还不是这个样子
对因为我们之前
有很多小伙伴
他只是了解了一些
但是其实他整个
跟我们串下来的话
其实效果也是非常好
对所以大家不用害怕
对那这个是
机器学习的这个基础
那后面的第二个部分
其实我们会讲一些
这个数据的获取以及分析
因为你需要做很多处理的时候
其实你需要很多的这种原材料
那比如说你数据是怎么获取
然后如何你分析
然后以及国内和海外
进入数据的这个区别
那我们也会这个进行一些
比如说概率分布上的解析
以及我们解释这个
比如说我们刚才提到的时间轴的
一些更深层的一些问题
这个都是我们课程上要表达的
第三我们会进行重采样的
自定义轴的代码的奉献
然后我们会附现
比较著名的$8
也会附现我们自己的
比如说C1的自定义轴
以及其他的各种
就是生成重采样自定义轴的各种方法
以及整个方法的体系
因为你知道一两个方法
其实是没有用的
然后我希望是把整个体系
告诉大家
然后大家能够在这种体系
以及方法论的基础上
来进行不同的这种标的
不同的这个重采样的
这个自定义轴的这个生成
那第四个呢
其实就是我们进行的
这个数据的这个标注
因为既然我们是走的是
有监督的机器学习的路径的话
也就意味着
我们最后的那个模型
其实是进行有监督的学习
那当然说我们在过程中
也会用到一些
无监督的学习
来帮我们来做
那其实这个数据标签的
就是我们用
无监督的这个机器学习模型
来做整个确认标签的
一个标注
对
大家
其实
你看似其实每一个环节
我们是分布来实施的
但是重要的是
我们希望大家
能够有一个全局观
有一个整体统筹的一个视角
因为每一个环节之间
其实都是有关联度的
对
因为之前很多小伙伴
他遇到了很多问题
或者是走了很多弯路
其实都是在这里面碰到的
也就是说每一个环节的这种关联度
它其实是完全不清楚的
对
那如果你是在机构
比如说做QR的
比如说做研究员
或者是做一些基础工作的小伙伴
其实它同样面临的
面临的是同样的这个问题
因为作为公司老板的话
它不希望你掌握
所有的这个全站的这个生产线
也就是说所有生产线
它不希望你全了解
对
只希望你了解其中一两个的这个
基础环节
对
OK
那咱们继续
那这个特征工程的话
这个是一个我们的一个重点
那我们会讲到这个整数阶的这个特征
以这个自定义窗口的这个应用
以及我们
比如说我们
比如说我们是这个
之前是做的多因子的基础路径的
那没关系
其实我们整个的Pipeline
整个的生产线是向下兼容的
那既然你转到了机器学习的
就是这个技术路径上之后
那其实它是兼容因子的
那因此其实你可以直接作为特征来使用
直接给到我们这个模型
对
另外呢我们也会讲
其实之前我也讲了很多的这个公开课
比如说基于商
在特征工程中的应用
比如说自编码器啊等等
那其实这个在课程上
我们会更加详细的来描述
对
那第六个部分呢
其实就是我们数据降维的这个部分
那降维呢
一般大家会很少来使用
那其实它的目的呢
其实就是提前在模型训练之前呢
进行这个过拟合的一个方式
那我们把更高维度的数据呢
我们通过线性以及
或者是非线性的这种方式
把维度把它降下来
为了减少训练时的
这个数据的约束向
那当然是
那当然了这个
当然说这
其中有线性降维的这种方式呢
其实是有比较大的坑的
对
所以呢我们也会把这个
大的坑讲述给大家
否则其实
就是让大家能够少走很多弯路
在第七个部分
其实就涉及到
我们整个的模型的训练
但是我们也会对比
比如说我们传统模型
比如说我们做神灵网络的
各自的优势
以及区别
以及不同的
我们模型训练的
这个结果的对比
以及分析
以及如何防止过离合
第八呢
其实这个可能
大家很少会接触的
也就是模型的通用性与专用性
对
大家可能会觉得
那我的模型
是不是我在一个标的上训练之后
我们就可以运用到其他的标的上
那其实基于因子的
或者叫基于这个机器学习的这个模型
其实它是有它的专用性
它的专用性的原因呢
其实是因为你的这个特征
以及你的这个轴来直接的对它的束缚
那我们也有很好的方式呢
把它变成机器学习的模型
变成通用性的模型
也就是说你在一个标的上训练之后
其实你可以做所有的这个标题
对
其实它是有方法来的解决的
那第九项呢
其实就是我们整个做这个
金融视角下
以及数学视角下的这个模型的这个组合的
就是不同方式的模型的组合
那第十呢
就是我们最重要的
就是我们的石盘的推理
以及我们石盘的交易
那在这个过程中呢
其实有很多很多的这个问题
有很多小伙伴可能觉得我们做到了第七步
可能就已经结束了
那其实并不是
那其实它还会有很多的问题
在试盘推理的过程中
以及试盘交易的过程中
会出现很多的这个
这个你想象不到的这个问题
对
所以在这里边呢
我们也会详细的来讲述
以及很多小伙伴会对这个感兴趣
就是如何提高整个模型的资金的管理规模
对
那其实这个我们也有很详细的这个讲述
那最后呢
其实我们也会推荐给大家一些比较好的图书
以及论文哈
增加大家的这个更多的这个扩展的知识
对
那课程呢
这个是课程的内容
帮大家过了一遍
那设备其实大家就自带笔记本电脑
其实就可以了
那我们其实也不太需要用显卡
比如说你用显卡跑模型
其实都不太需要
没有大家想的那么的复杂
对
然后当然说进阶课的话
我们会用这个显卡来跑
一部分的这个
某一些环节是需要上显卡
对
否则你这个时间就等不住
就太久了
但基础课是不太需要的
另外呢
其实大家也不用担心
可能基础发完全听不懂
倒不会有这个问题
就是我们希望大家
如果是有这个Python的这个
熟悉Python的这个编程的话
以及对该理论有基础了解的话
其实听这个课程
还是完全没有问题
因为我会一步一步带着大家来做
那每一步的这个代码
也都会让给到大家
让大家来复现
OK
那我刚才看
有小伙伴有一些问题
那我待会一个一个的来解答
那创下来之后呢
其实我们总结了一下
整个课程的优势
其实第一呢
其实就是我们公开了
整个的这个
码码超过三的
这个机器学习训练的
这个全过程
那这个是非常难得的
那第二个呢
也就是说是我们公开了
整个基于重采样的
基于非时间周期的
自定义轴的实现的方法
对
第三呢
也就是说我们用的
这个自定义趋势
这种标签的机器学习的
这种方法来做标注
因为标签是非常关键的
因为它起到了一个
腾上起下的一个作用
另外呢就是说
我们还会公开
就是我们的这个
二级模型训练的方式
对大家可能没有听过
就是什么叫二级模型
因为我们刚才提到
其实都是一级模型
那一级模型其实是
比如说它的方法能力
它的这个决策能力
可能有一定的这个
这个局限性
那在这个基础上
那是不是我们可以再训练一个模型
给一级模型来纠错
对
那也就是说一级模型
出了推理的结果
那我同时在推二级模型
我一二级模型同时推
一级模型出结果
那二级模型告诉我
那这个判断是对的还是错的
那其实这个也是我们首次公开
对
那剩下两个其实就是我们
我们也有很多的这种方式
能够提高这个整体的资金的管理规模的方法
对那这个其实很多之前上过课机构的小伙伴
他们是比较就是对这块是问的问题就是很多的
对那最后呢
其实就是我们整体的这个Pipeline的生产线的代码
是全全公开的话
以及这个为了让大家能够实现这个自主的这个模型的训练
那除了这个之外呢
其实我们还是会陪跑
然后一直是陪伴着大家的
因为这个是最重要的
对因为否则比如说
我把代码给你
对然后其实你也看不懂
对那比如说你拿到了代码
比如说你听我讲完课
然后呢你后面可能还会有
非常非常多的一些个小问题
在这边你碰到了
在那边你碰到
其实我们都会陪伴着大家
其实就是这个是没有没有期限的
这个是我们其实是长期的
比如说你这边碰到了什么问题
其实我们都能够帮你很快的解决
这个其实也是我们一个课程最大的一个优势
否则你拿到了代码
你上完了课可能也完全没有意义
OK
看看大家有没有什么问题
我念一下这个问题
我看一下大家的这个问题
老师您好
关于自定义轴我有问题
比如说最简单的volume bar
同一段时间的volume bar
其实跟数据起点有关
比如二年参加
二年的温度温度温度应该是不同的
我现在是不稳定
而且要求我们试探严格对齐时间
这个是这样的
首先呢
如果用成交量做这个自定义轴的话呢
第一呢
这个需要做标准化的一个动作
对
因为它会飘移的
为什么呢
因为比如说你N年前的30万手和当下的30万手
可能表达的意义是完全不同的
对
那所以呢
这个首先要进行标准化
那第二个呢
就是说是重采样的这种方式
它其实年份的不一样
这个呢
涉及到了一个小样本训练的
一个供你和的一个问题
对
比如说你时间久的话
比如说你是十年的数据和九年的数据
那它大概率可能是一样
那你如果是三年的数据和两年的数据
那可能它的差别会有很大
对
因为这个牵扯到一个小样本供你和的一个问题
那这个其实都是非常好解决的
对
第二个就是在labor部分中
概率模型没听懂是什么意思
稍微能解释一下吗
概率模型其实就是我们会用
机器学习的算法来
替我们来进行这个labor的标注
对
并不是说我们去人去标注
比如传统的方式都是
比如说用未来的这个return来标注
这个labor
那这种方式其实也是完全没有统计意义
对
那我们进行了很多的方式的对比
那其实这种方式训练下来的这个效果会是最好的
这个接下来的这个问题
时序数据比这个
比如10天怎么转化成特征
且保留10天内部的问题
特征是这样的
特征其实是分两部分
那一部分呢是窗口期
也就是说你给他几个窗口期
这是第一个维度
第二个维度呢
就是说你特征如何来表达
那比如说像我们
就是习惯性表达的方式呢
其实我们都会用差分的方式
或者是用样本上的方式
对
差分的方式呢
其实它已经是
具有很好的统计特性了
对
因为假设说
你给它绝对数值的话
其实是没有意义
比如说这个标的价格是3000
还是2000
你给到它
它不知道这个是什么内容
那你比如说
你做了差分之后呢
比如说你一节差分是什么
一节差分表达的是趋势
那你如果二阶差分表达的就是加速度
那其实这个都是数学上常用的
那这个特征工程也是我们课上要详细要讲述的
那窗口期呢
其实是你提到的这个十天也好
是几天也好
其实就是一个窗口期的一个问题
其实这是两个维度
那一个是如何表达呢
一个是我们给多久
第四下面这个问题是标签标注
即对趋势上涨下跌的标注
如果是概率模型的话
相对于使用return的费用性
会产生一个问题
就因为概率模型是类似无监督
因而无法直接判断标注结果的好坏
请问这个是三步骤内无法解决的
是这个样子
这个我们需要综合来考虑
对
return呢
有return的这个问题
因为return其实是带着噪音的
对
那如果是用这种无监督的这种
概率模型去来推出来这个标注
当然说我们也不是说无脑的推
我们会有很多的约束项
在这个约束项的约束下
那它推出来的这个标签是非常漂亮
对
也就是说是
它往上其实是整体是一条斜线
但是中间有曲折
有曲折的问题是什么呢
就相当于是我们用不同的变量
来调节它的趋势度
那比如说我标签
我可以调节它的大趋势度
大趋势度代表的是什么
比如说它是连续上涨
连续上涨的中间可能有回调
那回调的时候呢
其实我们也是标注成上涨
那其实这个才叫标注
对
那为什么要这么来标注呢
其实为了要它的统计意义
对
和增加更强的统计性
以及我们后期模型训练的收敛
对
那这个是最重要
因为这个标注是非常关键的
因为它是乘上几下的一个环节
因为它每一步都是有
都是有协同
都是有关联的
还有刚才展示了我们刚高卡
平常曲线是
restation site
有没有在testing site上在做的
这个其实就是testing site
而且是样本外的样本外
对我们没有拿样本内
对我们样本
这是纯样本外的样本外
对都不是训练级里的测试级
并不是训练级里的测试级
而是和训练级完全没关系的
又拿了另外的后面的数据
去做的这个by testing
样本外的样本外
像这种低级问题
我们是不会出现的
这个大家放心
这个问题是我问的
然后我想再咨询您一下
就是您拿样本外的样本外
那个时间到底有多长
因为我了解到好像
两年的
因为各个机构好像
但我了解到好像就是说
各个机构最后的话
那个卡码的话
现在好像有一个
就有一个好像惯例的说法
就是卡码之后
一般会收点到二左右
从您自己的信心上
你觉得你这个模型
最后会收点到这个字吗
还是说你还是很有信心
会发别样的这个字
谢谢
好问题
二的话呢
其实是国内的标准水平
对卡码是在二
卡码在二的话
也就是意味着
我最大回收控制在10%的话
我预期年化收益20%
基本上其实是这种水平
为什么是这种水平呢
我给你看一下
你就清楚了
为什么是这种水平呢
因为他们是在时间轴上做的
你可以看一下
这是时间轴
你看卡码是到几
这卡码是1.39
因为是这个中间
我们又没有去计算
这个是2
因为这是时间轴
时间轴本来不具有统计特性
而所有大部分的
99%以上的机构
都是基于时间轴
对
所以它的卡码是在2
这个是
就是标准答案
对
这是没有问题
就是你随便换一个
自定义轴的话
你都比它高
对
这个我们做过大量的
这种测试
那我们本身也是
不会用时间轴去做
对
OK
那这个其实是
简单的这个标的
那如果做Crypto的话
卡码还要高
我讲出来的话
你可能认为
这个都是不可能实现的
但这个都不是我们来做的
是我们学员自己做的
你可以私下问一下Uni
他给你把那个业绩图拿出来
对这是我们学员做的
Crypto这个卡码非常高
对OK
我接着回答问题
机器学习策略最高年化
是多少效果怎样
其实我们不太看年化
我们建议大家看卡码
对因为看卡码的话
其实因为这些
其实我们没有加杠杆的话
是没有加那个杠杆
对然后看卡码的是
方便我们控制和计算
我们的交易手术
以及这个是管理你自己的钱
还是管理这个产品的钱
对比如说你是基金经理
你管理产品
那你产品的话
你肯定会对于客户来讲的话
你会有这个协议的
对比如说你是预警
是比如说你是90预警
然后80平仓等等
你你的那个产品协议上
你会有的
就是说他每个产品的
这个风险度是不一样的
那比如说我们卡码
比如说我们卡码平均在三
举一个例子
那平均在三的话
那你A产品可能最大回撤要求是5
那没有关系
你可以给它更多的赋予量
你把卡码
就是你让它最大回撤不超过5
那没关系
你可以不超过3
那你给自己留的这么一个余量
那你跑的话
你就能算出来
那你预期的年化收益是多少
那如果这个产品是高风险
高收益的话
比如说它允许你最大回撤20%
那没关系
那你把最大回撤变成15%
那如果卡码是3的话
那你年化预期就是45%
就是很好计算
所以我建议大家是用码码放
OK
请问是否方便介绍一下
进阶课的内容
进阶课是在基础课
是上完基础课的小伙伴
才能上进阶课
因为否则你是完全听不懂的
对
所以这个基本上是这个样
希望就是你要上完这个基础课
才能上进阶
如果没上基础
直接上进阶的话
这个很难听懂
对
坦率一些
OK我们接下来
因为模型学习都是历史的数据特征
在未来可能会发生各种意外的情况
是否策略能降低这种风险
OK好问题
是这样的
因为走机器
无论是规则类
还是因子类
还是机器学习类
其实它都面临这么一个问题
也就是说我们学习的是历史
最重要的是什么
为什么我们要推荐大家走
机器学习的技术路径
对大家会发现
我们做的是非线性的模型训练
这个是最关键的
那无论是降维也好
还是这个模型的训练也好
其实它最终都会使用非线性
那我们要理解非线性的这个关系
而金融呢复杂呢
就复杂在它不是线性关系
就是说比如说你做多因子
你最后给权重的时候
你可能也是线性
那假设你走多因子的路线
那你最后用非线性的模型来做优化器
那也是很好的方式
那也可以用整个我们现成的这个pipeline去做
对
那之所以是用这种方式去训练
其实就是要完成这种非线性模型的训练
这是第一
第二呢
我们在模型训练的过程中
其实每一步都在抑制过拟核
都在增加它的这个泛化能力
以及面对不确定性的这种能力
大家可以看到我们为什么生产线会有模型组合的这个环节
其实就是我们用不同的趋势类的标签来做模型的组合
其实就是为了面对这种市场的不确定性
来减少过离合
以及增加模型的这个泛化能力
对其实这个是最关键的
OK还有问题
是用同一个股票数据生成多个经济
那怎么用多个模型来合并选股
是这样的
我们不建议做个股
为什么不建议做个股呢
因为个股其实是不具有统计特性的
对我们建议做ETF
那你无论是直接做ETF的
这个趋势性的策略的模型的训练
还是做ETF的这个轮动
其实都可以用生产线来实现
但是做个股的话是不太建议
那假设我们把标的换成了
具有统计特性的ETF的话
那其实我们可以针对一个ETF
进行多个模型的
机器学习模型的这个训练
这是没有问题的
对那最后呢
我们再把这些模型的再组合出来
对那这个也是一个
很好的方式
其实也是我们课程上
要讲的这个标准的一个动作
那具体比如说如何选股的话
那其实这个就涉及到这个
我们把标的变成ETF的话
就涉及到这个ETF轮动了
对那轮动的话呢
需要我们重新设计
我们的整个的Pipeline
那可能就不是
有监督的这种模型训练了
可能我们会把最后的这个
Final的这个模型
会变成我们做这个集合排序
对然后呢
我们标签也会变
但是所有的理论其实是
流程其实是完全一样
只是细节上某一个环节去调整它
对
因为本身模型具有通用性
我们只需要调整某一个环节
就可以变成
比如说从虚实类的模型
变成套利的
或者是变成ETF轮动的
OK
模型输出什么结果
模型会失效的那天
怎么判断模型失效
怎么解决失效
好问题
模型失效是这样的
正常情况下呢
我们是会
就是会监测这个模型
那是不是会出现了
比如说出现了我们超过我们
List的最大回撤的这种情况
对那这个是第一
那这个是最傻的一个办法
那同时呢
因为我们的这个生产线
跑下来之后
你会有很多很多的这个模型
因为你除了你自己交易的
这个模型以外呢
我们还建议大家同时跟踪若干组模型
它是直接去跟踪的
对
所以说这是第二个方式
第三个方式呢
其实就是我们会在它还没有失效的时候呢
其实我们会定期的
比如三到六个月
我们做一个就是增量的一个训练
对
这个其实也是现在大家比较常用的一个方式
那假设说你不希望做这个增量训练的话
那其实我们也也有方式
我们就是让它不失效
那如何让它不失效呢
那你得到了一些什么
那你将会失去一些什么
那你得到的是什么
那你得到的是模型的通用性
以及得到了模型
你不用再做训练了
那你失去的就是单一标的
这种高收益的这种模型
那我们就换成了
我们用这种逻辑回归的方式
来表达的通用性的这种模型
那其实你训练一次就可以了
那这个也是常用的方式
其实方法有很多
下一个问题会存在回撤最大是10%
是可能干到20%的情况吗
如果是在单一模型
比如说是刚才提到的
刚才那个小伙伴提到的
比如说模型失效的情况下
你又不进行干预
比如说它接近10%了
或者已经超过10%
然后你没有在这个
比如说你用了一年了
这个模型你已经用了一年了
你都没有去重新的去优化它
那其实它有可能会出现这个问题
对
那这个会存在的
也就是说是你完全的不去管它
对
那其实这个
因为平时其实是需要这种迭代
以及去做这种增量的这种训练
对
或者是刚刚才我们提到的
用直接用通用性的模型去做
因为它就不存在这个
就不存在这种问题
组合模型是挑选最好
参数的模型去组合
不是的
不是挑选最好的参数
因为这里面不涉及到参数的一个问题
其实我们会挑选
我们觉得约束向最小的模型
对
比如说我们降维降到了30维
那可能比如说我们30维表现好
但是有一个7维表现的比它差一点点
其实我们也会选择7维
我们不会选择30维
7维的约束向小
其实就是增加了它的泛化能力
减少了过拟核的风险
对
老师您好
刚听到关于国内机构的评价
听起来他们迭代有点过于慢
因为到了吧
这样采样其实不算新鲜
您可能也觉得一个经典学习的书籍
你们提到采样方式也已经挺多
你这样感觉机构反而有点迟缓
其实不是这样的
其实机构有很多自营的钱
对
因为大家看到的
无论是从一些
比如说朝阳永续
还是四目排排
还是火风牛等等
就是国内一些机构
或者是Folf基金常用的这个软件
比如说你个人选基金
可能也会在一些软件上面来选
那其实他们拿出来的
其实都不是最好的这个
都不是最好的这个产品
最好的产品其实是做规模
它赚的是这个管理费
以及这个整体的这个Beta
它其实赚的不是R
它赚的其实不是R2
然后呢
它最好的策略
其实都是在自营上
对他们自己的钱
那个是有的时候
你会看到他们的这个业绩
但是呢
他会告诉你
那个产品是不卖的
对他只会让你买一个
他们其他的这个类似的产品
对那么所有最好的产品
其实基本上都是在
这个在自营
对而且自营的规模是有限
对基本上是这个样子
对OK
接着刚刚第一个朋友
你刚提到的
大眼的小样本的区别
不知道是不是现在这样
假设现在
如果并不是越多越好的情况下
那如何选取最优的时间范围
或者说在训练前总值的时间范围的评点
这个是这样的
这个需要综合考虑
正常情况下
我们会看标签的这个均值
它是不是在0.5
那假设比如说我们这个样本已经
它的这个
这个样本的这个标注的
标签的平均数
已经很好了
那其实我们就不太需要
增加数据来训练
其实那部分已经够了
对
这个之前我讲课的时候
有一个
我记得是上海机构的小伙伴
对
他是一家机构的
然后他的问题是什么呢
就是他们
就是的问题
就是之前他们
最早用的那个模型的效果还可以
就是做完增量训练之后
反而会不好
那其实就是这个问题
对
也就是说
它增量之后反而会打破了那种平衡
为什么我们需要来整体来考量
并不是说需要单一的方式来考量
其实也是会存在这个问题
这个需要综合考虑
老师现在一般的crypto的趋势模型
如果做15分钟K线的话
多久更新一次模型
如果市场质变了的话
新的数据重新训练模型又不够
是这样的
因为Crypto的数据还是蛮好训练的
对另外呢
它的
它其实比很多品种的优势是什么
因为它的
它是24小时的嘛
它可能一天的数据
基本上就相当于国内标的一周的这种数据量
对
其实我是觉得这个另外
它区分性会是比较强
另外也存在一些次相关性
对
所以如果用在Crypto的上面的话
会是一个很好的一个结果
那当然如果是你用时间轴
用15分钟退线的话
我不知道如何
但是我们基本上都不会用
这个时间轴来做
对当然除非是你用通用性的
模型训练的方式
你也可以在时间轴上做
但效果可能会就是远远没有
这个自定义轴好
对
新的数据重新更新模型又不够
Crypto的数据还是
还是挺多的
除非是最新的
除非是新出的一些
成交量流动性比较小的这个币
这个就不建议大家做了
因为这个就完全出现
小样本训练的那个问题
但如果是BTC或者是HTC
这类都是完全没有问题
OK所谓通用模型是指
通用模型是能在所有标的上跑的模型
去产实行
是的
这个是通用模型
就通用模型
你把它理解成
类似于什么的
类似于打
可能不太恰当
但是你听完了
马上就能懂
就相当于双均线
对你双均线
你做全世界哪个标的
其实都可以
对单均线也好
双均线也好
其实它就类似于这种
对
但是它是非线性
然后是机器学习的
方式的模型
对
但说要比双均线
要比双均线好很多
对
就是我只是拿它
作为一个比喻
它具有通用性
老师怎么创装
这种提供的自费用机制的
数字信号处理用作
交易用工作
你提的
我知道它其实是我之前
做过一次分享
是讲频域分析的
比如说小波啊
复利页啊
HDM啊
HT啊什么的
对然后呢
频域分析呢
其实你可以看一下
我做的那个主题分享的
那个直播回放
对然后呢
其实它有几个用处
对其实就是把信号处理的方式
整个用在这个
第一呢是用在这个市场regime的判断上
也就是说做宏观的时候
那它会做一个判断
那这是第一
第二呢它可以放到我们的特征工程里面
就是用在我们特征工程里面
但是特征工程里面
它会有一个边界效应的一个问题
那因为讲频率分析的时候
我也会讲
我也讲到这个边界效应怎么来处理
那其实它更多的会用在这个特征工程上
OK
试盘的时候要全部的数据
全部的数据训练模型再组合
还是只需要
我们只需要是做这个训练集
对
只需要做训练集
不是全部的
全部的就没有意义了
那个就相当于是
拿样本内的来做组合
完全没有意义
对
我们是样本外的样本外
我们来训练集里的那个色试集
都不看
对
完全是跟他独立
OK下面有小伙伴问
评语分析这些内容在基础课还是进阶课讲
评语分析呢
评语分析基础课里边
基础课里边会有
但是其实不是最主要的
对不是最主要的
因为它只是作为了我们的一个环节
我们还希望大家能够有一个整体统筹的一个能力
那评语分析呢
它是数
它不是道
而我希望的是讲更多的是道
让大家熟悉了道以后
再熟悉每一个环节的这个数
最终可以实现自己在每一个环节
能够用不同的技术路径去复理
那频率分析它只是其中的技术路径之一
它不是道
它只是数
我们的课程会讲
怎么石盘会给石盘代码的框架
这个当然会给
这个不给石盘框架的话
大家是没有实盘
会没有办法实盘交易
对这个肯定会给
对这个
这个是在这个里面
大家可以看到
这个是在这
这个实盘的推理
需要注意的事项
然后全自动完成的这个代码
对
然后那个代码
直接你就是
直接就是能跑
但是测试的话
你要把你的模型
以及特征都会
就是更新成自己的
对
OK
看看大家还有没有其他的这个问题
对那好在是今天没有交易
对今天是休息没有交易
那如果做crypto的话
可能大家会有交易
OK看大家还有没有问题
我没问题的话就可以
后面的话
其实大家对课程啊
或者是有一些问题的话
或者是要看这个之前公开课的话
其实可以联系uni
OK
看看大家还有没有问题
对
我也看到有一些是咱们之前听过课的小伙伴
大家也来了
没错
因为我们说实话
我个人感觉什么呢
因为我这两天
因为平时跟我很多小伙伴都跟我聊
就大家好像就其实都很害怕走弯路
或是很多小伙伴已经走了很久弯路了
然后我其实想说的是什么呢
就是可能因为我们其实不是专门卖课的
所以我们因为大家都是做技术出身的人
所以是比较心一相信也比较真诚
包括我邀请一鸣老师来做这样的线上分享
其实大家也能感受到
可能咱们包括之前讲的公开课
其实说实话稍微包装一下
其实比他们那种付费的课程
其实可能给大家的收
可能那个收获还要大
但人有时候很奇怪
他就是有这种损失业务心理
觉得好像很多东西我不用花钱
我就觉得这东西没所谓
对
所以其实我想跟很多小伙伴讲的是什么
希望大家
就是量化其实是一个蛮有趣的一个行业
但是希望大家擦亮眼睛
对
包括市面上很多课程啊
我不是说啊
我们这边有课
然后就说我们这个好
只是希望大家不要走弯路
对
包括市面上
如果说有遇到一些什么乱七八糟的
就移民老师的课
我想说是只有新下课
如果有一些线上
像咱们有些人在国外回不来的
那我们会有比如说这种
就是腾讯会议直播的形式给到大家讲课
但是除此之外
没有任何其他形式的课
也没有什么单独的代码给到大家
我们都不这样做
对所以我是希望大家擦亮眼睛
千万千万不要上当受骗了
好吧
因为咱们比如说通过一些其他的方式
去买到这些东西
其实也是白花钱
因为你没有听过线下课
因为你会很多问题
没有人给你解决
所以你花的钱也没必要
对然后呢
包括因为我知道
大家其实更多的担心的是
啊我学的这个东西
他真的能不能够给我带来帮助
说咱们都很直接
你能不能给我带来直接的收益
对吧
那我只能说之前咱们很多听过课的小伙伴
当然咱不是说听了这个课
咱就一定能赚钱
咱们还是自己要努力
去把这一套所有的东西全部吃透下来
咱们这个课虽然说是这样说
但其实真的很多听过课的小伙伴之后
听完之后就觉得可能来之前都听
可能还没听时间都觉得
可能还是打个问号
那听完了就觉得
这个课再在后面加个零都不为过
所以希望大家就是很多小伙伴
就是我非常理解大家
就是可能很想把这个交易
这个东西做好
也觉得这个东西很有趣
但是希望大家在这个过程当中
就是真的是擦亮眼睛
好吗
OK 大家看一下
大家还有没有什么其他的问题
然后可以直接问
对对对
就是今天机会比较难得
然后大家包括
自己平时研究当中遇到的问题
然后可以今天
趁着一米老师在这
咱就有什么就直接问
那平时如果说
平时要找人问
可能还找不到这么专业的技术大牛
来给咱们做解答
对吧
对
是的
我们都只有线下课
我们希望面对面的交流
这个会比较好
安排的话
回来可以直接和Uni沟通
对
我们其实周六日
基本上都是在周六日
对
两天
我们是两天
对
几节课没意义
都是两天
而且两天内容非常的多
对
非常的多
OK
我们可能
尤其是可能平时大家问我
我可能也是技术出身的
可能有时候嘴巴也比较笨
不太会营销什么的
但是我一直觉得
做量化的人都是很聪明的
就是忽悠的这一套
可能放在其他的人身上
可能还好使
可能放在咱们这群人身上
是不好使的
对
所以我觉得
大家就真诚一些
就有什么就说什么
咱们也不去搞那些什么
弯弯绕绕的什么东西
对
咱们既然要讲这个课
包括移民老师
他本身做海外市场
跟咱们国内没冲突
所以说他愿意分享一些真东西
咱们既然要讲就讲真东西
你说割韭菜的
真不愿意去做这样的事情
OK
看看大家还有什么问题
有问题可以先上麦问
对
如果没问题的话
咱们今天就差不多
也一个半小时了
就辛苦移民老师了
今天晚上又讲了
跟大家聊了这么久
OK
谢谢大家的时间
那就先这样
然后大家嗯有问题联系有你OK
哎有后续有什么可以联系我
感谢大家感谢大家拜拜拜拜拜拜
谢谢哎拜拜