Hello 大家好,我是游泳,非常开心,今天又以直播的形式跟大家见面了。非常欢迎今天来参加咱们这场分享会的所有小伙伴们。我知道,大家其实都是笨者移民老师来的。
今天移民老师呢,大家也都看到了,会跟我们去了跨学科融合加全面路规划的金融机器学习的整个生产线的设计重点。
像我们很多刚入门的小伙伴,总是不知道怎么下手,即使对于量化来说最重要的,其实就是对整个生产线的权局统冲突。
那之前音乐老師也给咱们做过几期内容的分享
很多小伙伴们也都想去负现食盘
但是由于每次咱们现上的时间是有限的
所以就这么一个现下课程
那音乐老師会把这个整个生产现象的非常细致
而且每一步都会有人嘛
这头生产现大家也放心 肯定是可以食盘的
像咱们之前如果有了解过还有一问的小伙伴
待会音乐老師分享完之后咱们就可以直接上卖提问
好 接下来我就先把时间交给音乐老師了
他們
OK 謝謝優敏
那咱們開始
然後這次咱們
其實主要是講
這個跨學課融合以及
這個全鏈錄規劃的
機器學習的量化生產線的理念
因為其實最核心的
其實就是打破這個跨學課的這個畢類
那同時讓我們的整個的
全流程的完全是形成畢魂
因為往往有的小夥伴會走很多彎路
其實是003.3學了很多的支持
但是它完全創起來
也就造成沒有辦法進行實判
或者是實判有很多問題
都不知道原因在哪裡
其實這裡面主要是需要站在一個
整體工程角度的一個統籌的視角
來明確我們每一個環節的斜童的邏輯
然後最終才能落地到這個可執行的這個動作
其实也是今天这个也是想分享的重点
是这样的 提到这个跨绝科荣河
这个特别是在咱们的金融量化的场景
太帅角的还是满自达的
那简单来说 其实它是有三个部分组成的
那第一个部分的其实就是我们的金融的场景
因为这个是我们要交易的场景于目标
那场景是金融场景 但目标其实就是我们想
在金融市場上獲利嘛
大家都能理解
然後兩個輔助呢
其實就是一個數學
以及我們的CIS
就是我們的計算機科學
這兩個為什麼是它的這個輔助呢
因為形成的這麼一個三角形
其實很多的數學其實這裡面
包括很多啊
因為我這個就簡化
比如說我們的統計啊
概率啊等等
寄出還有一些
比如說一些應用數學
里面所设计到的很不打的内容
其实它简单来讲的话
其实就是把我们的数据也好
还是叫做逻辑也好
它的底层逻辑把它抽象化
其实这个数学是帮我们来表达的
CIS也就是计算机可学
它其实起到的是一个工具和载体的一个作用
比如说我们常用的
比如说我们用机器学系也好
是因子、挖掘也好
可能更多的 比如大家是基于这个拍赏的
对 或者是基于二元的
对 当然 比如说我们写一些接口的时候
可能为了一些速度的话
可能我们会用这个Rust
或者是C家家 当然说这个都没关系
对 但是目的其实就是
那它作为我们的这个工具以及宰体
大家其实可以看到其实四杂
就四杂在它是一个跨学科融合
那我们用了数学来表达底层逻辑
那我们用了这个程序和计算
对 来当我们的工具和材体
那最终是在金融的这个场景下
实现我们的这个货力的目标
它其实是这么一个跨学科
融合的这么一个场景
对 其实如果把这细化的话
就看似其实是比较复杂
但是如果细化拆分来讲的话
其实还是很容易能够理解的
OK 那提到这个金融场景
這個就不得不提的是什麼呢
是整個的這個策略的這個框架
對 然後我是把它縮略成了三個層次
大家可以看一下最下面的這層
最下面的這層的其實就是大家常常用到的一些
比如說海外或者是國內的這個量化機構
所呈現出來的這個策略
那比如說是虛視策略還是回歸策略
那是不是套利的
對 那是不是還有做中性策略
比如说还是有做各股或者是ETF轮动的
比如说还有指数墙还有做事件举动的
还有做HFG的就是高频交易的
所以大家可以看下来
当然说这里面还有一些另类的方式
我们有写这基本上比较鼓励的
那当然趋势其实是占了绝大部分的策略
這個主要的份額
其實基本上都會是在
去世
其他其實也是
大家也都會常聽到
對
那其實基於這些策略
我們反著往上推
其實更多的
我們是如何來表達這個市場的信息呢
那其實就外乎就是兩個內容
一個是什麼句
比如它是基於時間序列的
這種數據的表達方式
還有一種是基於這個自相關
或者是互相关的这种
节面的这个数据的表达
因为国内比较喜欢用节面
所以我这边就用这个
用节面这个死来表达
那基本上其实是这两个部分
那在往上再推呢
结果就是我们如何来通过
持续或者是节面的这种数据的表达方式
来产生我们一下的这些策略
或者叫做出来我们相应想要的这些策略来
比如说我们还是趋势
還是輪動 還是紙增 甚至中性 其實都沒所謂
但是最重要的 我們把的抽象化表達之後
其實晚會就是一個持續的表達方式
一個前面的表達方式
那我們再往上推的話
其實通過比如說主觀也好 亮化也好
其實晚會就是三種大的框架的這種技術路徑
那第一個呢 可能就是大家比較熟知的規則類的
什麼叫規則類呢
比如說我們無論是基於這種技術指標的
还是继续大的趋势判断 比如说评约分析等等
然后我们来制定相应的规则
我们什么时候进场 什么时候出场
什么时候指营 什么时候指损
其实它是规则来的
当然说它也可以变成
我们的这个量化的框架
那
再进步来讲的话呢 就是大家可能最常经的 比如说因子
因子挖掘 多因子策略等等
那无论它是表达是实际方面的结面
那其实都可以做出一下的这几种策略了
随着这个科技的发展以及这个技术不断的迭代
那目前来讲的阴子坦冬来说其实
如果你没有大的这种增量的能力
做阴子增量能力的话其实往往会转到几次学习
因为我在国内今年其实已经讲过
我们的课程其实已经讲过十几了
如果是这期的话是算是第一十一
其实大家我接触很多
无论是机构的小伙伴还是
其实有每次也都有国内的和海外的
海外的基本上都是线上
比如说国内的机构的小伙伴还是这个量化爱好者
還是說是比如說是這個大一些互聯網大廠做這個算法教育
想忘這個量化上轉的話
其實他們首先進入的話
其實我愛護就是規則和因子
對 但是說也有一些是遇到了平靜
因為因子的這條祭福路徑的話
就像我剛才提到的
就是如果沒有增量的這種能力的話
其實它會遇到很嚴重的這個平靜的問題
因為有很多時候它很多問題它是沒有辦法解決的
如果走因子的這條九路徑
那所以呢現在基本上
在國內還是法外
基本上大家都是從因子的角度
望這個摩森德領
就是積極學習的這條技術路徑以上來短
所以大家可以看到
那無論是規則因子還是現在的積極學習
他望下來講的話其實表現方式就剛才提到的時緒和解滅
那最終是
讓我們能夠生成我們市場上可以看到的
這些交易的策略
目的呢 其實就是在金融的場面下
目的其實就是我們能夠希望可以穩定的
可以獲利
這個是我們最終的目標
提到這個積極階段的話呢
其實我是希望能夠把這個圖呈現給大家
那這個是我找到的一個圖
我觉得它表现的还是相对比较合理
也就是说整个AI的这么一个层次的一个分布
大家可以看到
比如说AI大家常知到AI的话 其实这个橘色的
也就是最大的这个圆 其实是整个AI 人工智能
其实它包含了什么的 包含了蓝色的部分
这个是Motion Learning的部分 也就是说是机器学习的部分
對 那其實它其中包括比如說有監督 無監督以及強化學習
那可能這些詞大家也都有聽過
那再往下的來講的話呢 其實就是NN 就是神經網路
對 比如說我們的這個無論是基於這個循環的
比如說這個R&N 循環神經網路
比如說標準的就是RSTM 或者是GRU
對 那基於注意力的呢 可能就是大家常聽的就是Transform
那去年也有出了一個業態的一個深圳網絡
對阿難提出的
對
所以這些其實是歸到這個深圳網絡的這個部分
那再往下的其實就是深圳學習
對
那剛才提到的那些深圳網絡裡
也都是算是深圳學習的一部分
那再往下的就是生成式的AI
對
生成式的AI
那其實就是大家所讀的這個
R&R
就是下面藍色的這個部分
就是大園模型
所以大家可以看到从AI到机器学习到十年网络到深度学习
到生成式的AI到大圆模型
它其实是这么一个层次的一个关系
因为我们既然是希望能够直接跳过规则类
跳过因子类的方式直接用机器学习来表达的话
其实是我们要知道整个AI的机器学习在
AI的整個大的領域裡面
它是怎麼一個分層的關係
那這個圖其實也是很好的一個表達
這個是因為剛才提到的這個機器學習
機器學習其實剛才大家也都看到了
其實我們有監督的非監督的半監督的以及強化
其實機器學習為什麼現在
就是无论是海外 法治国内
大家基本上都会慢慢的从规则类
从因子类
然后慢慢的转到机器学习的方式
其实它能给我们带来很多不一样的非现性的结果
其实这个是最重要的
大家可以看到
比如说有监督的
什么要有监督呢
有监督其实就是
我们训练模型的时候
我们要给它打标签
比如说什么是对的
什么是错的
那我要告訴他
讓模型去學習
他學習之後呢
那他就知道什麼是對什麼是錯
那他在金融領域裡面是怎麼來應用的呢
其實很簡單
那比如說我們告訴他什麼時候是漲
什麼時候是下跌
那是不是這個很簡單很好理解
那如果是這樣的話
我們打好標籤之後
那是不是他就可以告訴我們
他推理的時候就可以告訴我們這個行情是
漲的概率多還是下跌的概率多
那這裡面只是一個我舉了一個簡單的一個例子
像这里面大家可以看到
比如说现性的回归
像支持相量积
对以及决策数
那这些其实都是标准的
有间读学习的这个模型
因为待会我会展示一下
我们机器学习模型的整个人的一个全景
那像是非间读的话呢
比如说我们做具类
对 比如说非间读的话
我们在整个人的这个papeline里边
我们会用到它来
比如说来制作我们的标签
或者是帮我们来进行一个
相应的市场的regime的一个计算
比如说我们想知道现在市场的状态是什么
是上岗市下跌还是震荡
是不过我们可以用这个半监独来做
用这个
母监独的学习的方式来做
当然这里边还有半监独
半监独其实我们更多的是用在这个
像之前我讲过这个自编码器
就是用在这个有监独的
就是有条件的自编码器
有条件的自编码器其实它是标准的一个半箭度的一个过程
也就是说比如说我们先给了它标签
然后我们给完标签之后
我们再入自编码器来进行有箭度的降围
之后但是推理的时候它是没有标签的
所以这就是一个标准的半箭度的一个过程
当然说它也会用到很多其他的这些领域
因为机器学习是通用的
但是通用的它是在不同的场景
比如說我們的自動駕駛
然後還有像國內的一些
比如說無人機
然後一些機器人
其實它很多都是用的機器學習的方式
最後這個是強化學習
強化學習其實最有名的大家一題
大家應該能知道就是16年的R4GO
R4GO就是下國際
下這個媒席
夏迪奇的那个R4GO这是16年
对 赢了那个韩国的那个起手
对 然后一七年又出了一个R4GO Zero
那Zero和GO下的时候其实是100比0好
这个其实就是强化学习的厉害
就是厉害之处
那但是强化学习它有一个问题
就是说它需要是一个封闭的环境
那比如说夏迪奇
夏迪奇的话 比如说
这个模型的是迟白子
迟白子的话
它這個白子落到了哪裡
其實它是對方是有影響的
這個就叫一個封閉的一個環境
金融場景下其實坦率講是很難做到封閉環境
因為並不是說你下了做多或者是做空一白手
或者是幾白手
市場就會漲就會低
那你對市場是沒有影響
所以這個場景不是封閉是
当时我们在强化学习也会用到几个金融的特别的领域
比如说HFT像高频教育还有一些算法教育上
算法教育也就是说是一些大担小担的这种方式
那其实它是适合用强化学习
所以大家看到了
我们刚才提到了一些比如说错略啊一些机体学习的BPU啊包括一些
跨学科的
这个关系
那全鏈錄指的是什麼的全鏈錄指的是
我們如果是基於基於學習的這條錄境的話
那其實我們是需要做一個整體統籌
對 其實它更多的是一個工廠上的一個問題
我們需要整體統統 並且需要分布來使用
那大家可以看一下我們整個的生態線
對 那簡單來講的話
其實如果是基於基於學習的策略的話
那無論是什麼呢
不論是我們比如說局勢的回歸的還是中性的還是暴力等等
它是外乎 它是通用的
外乎其實就是這麼幾步
比如說我們數據都獲取
那我們數據的三系數據的處理
那這是一部分
第二個部分就是我們自定一種
我後面會講到什麼叫自定一種
因為這個基本上大家認為都是時間種
第三個就是說是
如果是我們進行有監督的
積極學習性或性的訓練的話
其实我们需要对数据进行标注化
也就是所谓的数据的标签
第四步也就是说我们做的特征工程
特征工程里面会长出现的一个问题
也就是说是违度爆炸
比如说我们直接把金字或者直接把特征
就拿过来了
其实我们可能有很多
比如说我们有上线线
我不知道哪个有效或者哪个没效
我也懒得去做选择
對 那沒關係 那我們還有
還有比如說線性的與非線性的數據降為
我們先把圍度提上來 然後我們再入
線性或者是非線性的降為的方式
再把圍度再降下來 然後減少這個
約束像 為了在模型訓練的時候
防止過敏核的一個問題
第五步其實就是我們進行的這個模型訓練
以及力水的backspin做回測
以及我們模型的評估
第六步其實就是我們常用的這個模型的組合
因为单一的模型可能完全是对于市场所有的这种不确定性
为了增加这个模型的范化能力
其实我们正常情况下也都是会做模型制合的
最后其实就是模型的这个
亏力以及实盘的这个角形
其实大家可以看一下
那这个其实就是基于基于基于学习的整个的一个
全链路的一个规划
就是我们需要跳出来做整体的这个统筹
以及分布的事实
最终呢其实最终的目的是什么呢
然后我的红色的字也都标出来了
就是我们最终的目的
其实就是打破我们数学
CIS以及金融的这个学科的并来
就是让我们整个的这个生产线
其实能够全流成形成完全的并谎
其实大家之所以会有很多的
阻碍和问题或者叫弯路
其实往往是我们只知道某一步来怎么做
然后我们缺少的这种整体统筹
以及分布实施的能力
或者叫我们不清楚
其实我们每一步之间的
它的这种关联以及鞋童的逻辑
对 那其实这个是最重要
那这个下面是我把一些
常用的机器学习的这个模型的
其实已经磨练出来
那我们同其实按照不同的违度
比如说统进来的机器学习
然后概率头的机器学习
以及这个深度学习的方式
那其實這些都是我們會在
我們整個的這個pipeline 整個的生產線
的每一步會用到
這個油漆夥伴可能沒有關賣
對 先大家把這個賣關掉
然後呢 這些模型的 其實都會
運用到我們的整個的pipeline每一個環節上
比如說我們標註的時候
我們要用美類的模型
那我们模型训练的时候要用哪类的模型
那我们设计将为的时候要用哪类的模型
所谓的技术 所谓的机器学习的技术路径
其实不完全是只是训练的时候才会用到
因为有很多的环节
其实它都可以替我们做很多的这种工作
对 那这个工作其实并不是说是类似于大家用
AI来完成这个代码的编细
并不是这种
因为AI帮我们编写的这个代码
其实完全是不可以用作交易
它只是可能 比如说你每一个环节
你可能需要用这个 比如说用这个
科斯党或者是用一些其他的大原罗行
去帮你协一些代码 这个是没有问题的
它起到死住的作用
但是就是这个统筹的这个能力
其实我们是个人要具备的
而且我是希望大家能够通过
特成能够自己来设计整个的基于
机器学习的生产线
那這個是我希望能看到
那我給大家取一個例子
那也是我們現下個課程會詳細來講述的
這個過程是什麼呢
其實這個過程就是我們數據透理之後的
用從彩樣的這個
自定一軸來表達這個市場
那這個DD1其實是一節
也就是說一節的這個差分的概率分佈
那右邊的這個取的是我們國內RB的數據
RB就是商品期货的那个罗文章
其实这个都没关系
比如说你是罗文也好
你是ETF也好
这个都是通用的
我们只是觉得
那罗文的这个数据比较久
那我们可以看的比较多好
那这个罗文其实我们大家可以看到
那这个其实是我们取的
是30分钟的数据
对
那30分钟的数据
一共有17,280个
对
那我们把它的一节差分的
概率分布表达完之后
其实大家可以看到
虚线的部分是标准的证态分布
红色部分其实是它的医节差分以后的价率分布
因为这个是从统计式表上来的
大家可以我给大家解释一下
大家比如说是防用的
比如说咱们举个最简单的一个例子
我们用单军线或者是用松军线来做交易
比如说他是金叉也好 是四叉也好
那个做多也好 做空也好 都没所谓
对 那我只是举一个例子
那我告诉大家 我们通过这个图
你其实能够看到 你其实是撞不到钱
为什么撞不到钱呢
他的这个其实峰值是远远高于正太分布的
远远高于正太分布
那我们课程上我们会证明
那这个的一阶叉分的这个的峰值
其实与他的正当的评刺其实是成正相关
那意味著什麼呢
意味著這塊其實是震盪
對 它震盪的平司是非常高
那震盪平司高就意味著你用雙金線
或者是單純線的錯了你不可能賺錢
因為你賺錢的位置在這裡
是在兩個匪位
兩個匪位你是能賺到錢
對 兩邊的匪位你是能賺到錢
但是到這個位置上的話
其實你會把所有賺的錢會虧掉
為什麼呢
因為這個部分就代表它震盪的平司
對 為什麼要喜歡用這個圖來表達
其实我们很多时候我们站在数学角度上来看
市场的底层逻辑会一幕了
那我们赚的那块儿的责任
我们亏损在哪个部分
其实我们都很清楚
对 那如果是用女人RB
罗文的这个30分钟
或者是用其他的时间轴
比如说30分钟啊
120分钟啊什么日线啊等等
这都没关系
它的这个图形都是风格会很高
远远高于标准的状态分布
那其实意味着你在两边肥美赚到的
唯位赚到的钱是什么呢
也就是说是大的这种账赋
大的这种账赋
对 或者是下地
你是可以赚到钱
但是你赚完的钱会亏到这个部分
他会来回的把你这个
你做多
他就下来
然后你做空
他就上去
那其实就是这部分
所以我们会看到
那基本上是赚不到钱
对 为什么这么来讲呢
其实
做趋势性策略的小伙伴
其实大家都想解决一个什么问题呢
就是说是那我如何区分市场的事件
也就是区分市场的趋势还是震荡
假设说我们有能力把趋势和震荡拆封开的话
其实就是无敌的
坦誓讲这个很难 全世界的教育员都在想办法解决这个问题
这个是不可能的
你解决不了 我也解决不了
但是我们是不是可以换一个围度
来生一个围度来想这个事情
我们站在更高的围度来变代这个事情
那我既然就在这部分赚钱,这部分亏钱
假设说我有没有能力把他镇荡的评刺降下来
那我改变他的概率全部
那其实是办法是有的
那我们用重采样的制定一种
那其实制定一种的目的不是为了
主要的目的其实不是为了降低镇荡的评刺
主要的目的是
更改我们每一个霸内部的信息密度的均匀化
因為時間軸本身它的每一個8內部的信息密度是不均勻的
比如說同樣是30分鐘
它標準是30分鐘
但是它信息密度是不均勻的
這個30分鐘可能有
那30分鐘可能沒有兩個表達的意義是不同的
也就是說我們沒有辦法來達到信息密度的均勻
假設說我們用了一種方式
那這邊我只是用了一個最簡單的一個例子
我們用成交俄
用成交俄來表達這個市場的市場
重彩样的自定一种
大家可以看到
同样是一阶叉酸的概率分布
我就很清楚
我在这个上面
我做双军线
甚至是单军线策略的话
其实我严厉都比你多
为什么呢
因为你是在这个上面来做
你在这部分是亏钱
你肥伟是赚钱
我不一样
我肥伟赚完钱之后
我在这个部分
我比大家亏得少
对
所以我是可以盈利
大家可以看到我為什麼喜歡講這個部分呢
其實就是我想表達的
就是我們可以站在更高維度
比如說正在數學角度
正在統計角度
然後我們來表達這個市場
我們很清楚我們是賺的那塊的錢
虧的是那部分的錢
對
OK 我們繼續
講說說我們進行的這個自由的重裁
那我們之後會做什麼呢
按照我们刚才讲到整个生产线的每一步
我需要做整个数据的标准
那我是不是可以标准成二分类
我说概率模型做概率据类好
我做概率据类好
我是不是可以标准成二分类
二分类是什么呢
比如说上涨我标准这个橘色
那夏天我标准蓝色
那这个是可以的
但是它是基于 它是基于概率的
对
并不是说我们很傻的
所有的上涨我都标成一
所有的下跌我都标成零
对 那其实是没有意义
那这种标注是完全不具有统计特性
因为你把遭验也标注进去了
你把遭验标注进去之后就意味着
我们做有监督机器学习的时候
他学得也得遭
所以大家可以看到
那其实每一步我们都在用机器学习的方式
帮我们处理很多问题
对
那有音子就是有音子挖掘的小夥伴
看到这个可能会特别开心
因为传统的音子挖掘做的是什么
它对比的是IC和IR
它对比推特推特是收益率
那收益其实也是有造音的
那你其实如果是你把它做成封闭环境
比如说你提前把推特的标注成
都标注成这种上涨和下跌的
是长推特推特的这种标的方式的话
那其實你在去做因子的話
這是一種完全不同的因子的檢驗的方式
因子本身是完全沒有價值
它也是不值錢
那其實最有意義的是對因子的檢驗的方式
而因子的體系檢驗的方式
下橋就是每家量化機構
最核心最秘密的東西
它不會陷入給你看
所以大家可以看到
那其實我們換了一種方式
完全就是改變了
就是即使你走阴子的路径的话
其实你从中也能得到很多的企发
那我们用了不同的这种标准方式
改变了你阴子简单的这个体系
使得你的这个阴子会更有效
那这是最有意义
可能也会减少你的这个有效性飘移的这么一个问题
ok 那我们标准之后呢
可能我们后边就要做我们的特征工程
大家看到这个是我们举了一个例子
这个是我们进行了处理之后的数据的特征
这个也是作为我们的X
我们会给到模型让它去学习到我们的标签学习到我们的外
这个是标准的一个特征工程的一个动作
数据降为了我这里面就没有来表达
我只是想把我们课程上能讲到的一些关键的环节
然后这个和大家表述一下
那下一个环节呢
其实我们就是做我们的这个模型的训练
历史的回测以及我们模型的评估
那最终我们会进行这个模型的这个组合
那大家可以看到啊
那这个是我们白财 白财情的一个结果
那这是左面的是我们基于我们的自定一周的
那右面的是基于十间周的
那大家可以看到那我们不同的标签
的標誅的方式是標誅了不同的趨勢性
也就是說我們在沒改變交易周期的時候
我們就可以改變它的模型的屬性
那我們用不同的趨勢性的這個標籤來表達
所以說我們交易周期沒有變
但是實際上我們的模型俯進變
它可能是大周期或者小周期
但交易周期沒有變
它和時間走是不一樣
那比如說時間走的話
你會比如說你大周期的話
你可能交易的就不在30分鐘上交易
你可能交易的就是比如说以周级别或者日级别等等
这个没有关系
我们比如说同样
我们用自定力找的话我们在
熟悉的交易频率上蒙也可以交易大周期的
行行
大家可以看到从
收益从这个最大会撤从卡马
从回射面积
大家可以看到那其实明显来讲的话那我们
刚才提到的这个就是我们左边的这个
基于重彩样的 基定一找的的这种方式
它明显 其实要比这个本身时间轴的要好
因为时间轴本身它刚才提到的它其实每个BAR的内部的信心力都是不均匀的
那同样其实之前有很多小伙伴 他会有一问我的音子 比如说我做音子技术入境的
那我音子有时有效 有时没效
其实很正常因为你是在时间找上去进行了因此的挖掘
你没有在自定义找上做
也就相当于是你的Baseline你的
基础数据其实都是有问题
你肯定有这种漂移的这种问题,其实这是最核心的
并不是说是
它漂移的问题是由于这个因子的优几度
而造成的,其实往往不是因子的优几只是一方面
更重要的是你是基于时间找来做
你的時間軸就容易慘中
有消息飄移的問題
因為本身是不具有統計特性
假設你做因子技術路徑的話
你用自力軸來做的話
其實有不同的這種結果
所以那比如說
因為這個是完全是機器學習模型訓練的
整個PAPLIN 創下來之後的模型訓練
以及組合的這個結果
大家可以看到這個是這個結果
就是模型结果的这个图
我们看我们是一共是25个月
收益是67.81
平均年华是32.55
这个是没有加任何干干
塔马达到了5.63
塔马是年华收益图一最大回处
5.63其实意味着
如果我们把最大回处
强行控制在10以内的话
那也就是說我預期的年化收益是50%以上
對 平均年化收益
這個只是單平不怕
這個是勝率贏虧比然後交易的次數
對 然後有226次我們是其實沒有交易
因為是模型的組合
然後下譜這個下譜和所提諾是
因為它高其實是基於我們的交易次數了
這個是沒有按年化算
所以我們只是作為相對不止來
进行对比 并不需要看看的绝对的数据
下面其实就是最大会确实是5.78
实在红色的这个部分
DNA是我们自己的指标法
因为传统指标已经不够用了
所以我们也会写一些自己的指标
也就是红色的部分
也就是红色的回收的面积
面积越小的话其实就代表我们的回捕期会更快
然后也代表其实我们的教议以及
的资金方的这个心理压力
其实就是一个心理压力有一个硬设
其实我们会把它算出来 也就会回出面积
那个MDT其实是我们最大回出的一个时间
它是自己我们自己的周期是56个周期
差不多是从14年的1月12号的10月54到3月8号的10年
十年三十二号就是这部分
我们那是最大的会出
那当然说这个只不过我们随便做了一个
Bike細胜的一个结果
所以大家可以办到
我们刚才讲到的这个基于机器学习整个
技术路径的整体的统筹以及分布的实施
但是这里面只是我们客中中很少很少的一部分
對 然後我只是想給大家講
清楚我們整個的這個課程以及我們整個的這個生產線
設計的這個裡面的
對 那這個其實就是幫大家穿
幫大家穿下來
那如果我們自己來設計的話
其實我是建議是走這個派特蘭
對 那我們數據的獲取處理
那從才讓資金一軸的這個生成
那麼後面做數據的這個標誌
那我們以及這個特徵工程的部份
然后以及数据的降为
然后后面就是我们的这个
白材财产就模型训练
然后回测
然后呢
以及是这个模型的这个评估
对
然后最后呢我们进行模型的组合
那当然说这里不设计到这个模型的推理合适法
对 但是这个是没有帮他表达的
对
所以呢
这个就是帮大家
创了一下
对
那当时大家可以这个直接上卖或者是我们
敲问题来观问题好
对
那这次呢其实是在
如果不算境界扣的话
这次应该是第1次
第11期
对大家可以看到这个其实就是我们的这个
课程的目标我们是完全按照这个
整个机器学习的这个
pablant来换下来
也就是整体统筹
以及分布时
然后让大家能够
明确每一个环节的鞋筒的逻辑
也就是代表我们各环节的这种关联性
这个也是非常关键
不夸张地讲其实这些内容的坦率讲情是国内唯一的
就是没有哪家机构或者是个人
其实是愿意把这些内容分享出来
因为我本身是在海外和国内的小伙伴没有交易上的冲突
所以我们没有利益上冲突
所以我也是愿意讲一些更多的干货分享给大家
最终是希望大家能够通过整备的papalan实现什么实现这个完全独立自主的话进行这个模型的训练以及使团的这个交易
这个其实是能合成希望能够达到的这个效果
那目前来看其实我们有很多小伙伴其实穿着交易的十盼的交易的结果其实已经非常的亮眼了
然後這個 當然說我們也不會拿出很多人家的交易的這個結果給大家看
但是其實我們從這個平時的溝通中以及他們給我們發來的這些信息當中其實我們能夠感受到
那如果大家想看的話也可以導遊你
它內地其實全全都有
那課程的內容其實也是這個完全是按照我們整個攀爛來串起來
我幫大家簡單地過一下
第一 其實我們課上要詳細來講說這個機器學習的基礎化
那無論是基礎知識模型的類別以及應用的場景
另外就是說我們各個模型其實是在量化的場景中是如何的應用化
有很多的它是基於數學或者是統計裸計的模型
那其实可能没有机器学习低谱
或者是没有很强的IT能力的话
可能你会认为是没有办法加速的
其实还不是这个样子
因为我们之前有很多小伙伴
它只是了解了一些
但是其实它整个跟我们穿下来的话
其实效果也是非常好
所以大家不用害怕
对
那这个是机器学习的基础
后面的第二个部分
其實我們會講一些這個數據的獲取以及分析
因為你需要做很多處理的時候
其實你需要很多的這種原材料
那比如說你數據是怎麼獲取
然後如何你分析
然後以及國內和海外進行數據的這個區別
那我們也會進行了一些該
比如該利分部上的解析
以及我們解釋這個
比如說我們剛才提到的時間找的一些更
就是更深層的一些問題
这个都是我们的课程向要表达的
第三我们会进行重彩样的自定义轴的代码的负贱
然后我们会出现比较著名的刀刀刀刀
也会出现我们自己的对方的自定义轴
以及其他的各种生成重彩样自定义轴的各种方法
以及整个方法的体系
对 因为你知道一两个方法其实是没有用
对 然后呢 我希望是把整个体系预告诉大家
然后大家能够在这种体系以及方法论的几乎上来进行不同的这种标地
不同的重采样的这个自定转的这个身重 对
那第四个呢 其实就是我们进行的这个数据的这个标注
对 因为既然我们是走的是有监督的积极学习的路径的话
也就意味着我们最后的那个模型
其实是进行有监督的学习
那当时我们在过程中也会用到一些
无监督的学习来帮我们来做
那其实这个数据标签的就是我们用
无监督的这个积极学习模型来做
整个确实的标签的一个标筑化
所以大家其实你看似其实每一个环节
我们是分布来实施的
但是重要的是我们希望大家能够有一个群举官
有一个整体统筹的一个视角
因為每一個環節之間其實都是有關聯度的
因為之前很多小夥伴他遇到了很多問題
或者是走了很多網路
其實都是在這裡面碰到的
也就是說每一個環節的這種關聯度
他其實是完全不清楚的
那如果你是在機構
比如說做QR的
比如說做研究員
或者是做一些基礎工作的小夥伴
其實他同樣面臨的是同樣的這個問題
因為作為公司老闆的話
他不希望你掌握所有的權贊的生產線
也就是說所有的生產線
它不希望你全了解
對 只希望你了解其中一兩個的這個技術環境
對
OK 那咱們繼續好 那這個特徵工程的話
這個是我們一個重點
我們會講到這個整數階的這個特徵以這個自定窗口的這個應用
以及我們比如說我們是這個
之前是做的多元子的技術入境的
那没关系 其实我们整个的派派案
整个生产线是向下坚容的
那既然你转刀了
计计学习的这个技术路径上之后
那其实它是坚容阴纸的
那阴纸其实你可以直接作为特征来输吗
直接给到我们的螺旋 对
另外我们也会讲
其实之前我也讲了很多的这个公开课
比如说基于商在特征工程中的应用
比如说资编码器等等
那其实这个在特征上
我们会更加详细地来描述 对
那低编过部分的
其实就是我们数据降尾的这个部分
那降為一般大家會從小來使用
其實他的目的呢
其實就是提前在模型訓練之前進行這個過你合的一個方式
那我們把更高維度的布局呢
我通過現性以及或者是非現性的這種方式把維度把它降下來
為了減少訓練時的這個數據的約束項
那當然這個
當然說這個其中有現象降為的這種方式呢
其实是有比较大的坑的
所以我们也会把这个大的坑讲述给大家
否则其实就是让大家能够少走很多弯路
在第七个部分其实就涉及到我们整个模型的这个训练
但是我们也会对比比如说我们传统模型局
比如说我们做神经网络的各自的优势以及区别
以及不同的我们模型训练的结果的对比以及分析
以及如何防止过女和
第八其实
这个可能大家很少会接触的
也都是模型的通用性与专用性
因为大家可能会觉得呢
那我的模型是不是我在一个标地上训练之后
我们就可以
遇到其他的标地上
那其实基于因子的
或者叫基于这个机器学习的这个模型
其实它是有它的专用性
它的专用性的原因呢
其实是因为你的这个特征
以及你的这个轴
來直接的對他的數字
那我們也有很好的方式
把他變成機器學習的模型
變成通用性的模型
也就是說你在一個標題上訓練之後
其實你可以做所有的這個標題
其實他是給我方法來個解決的好
那第九項的形容就是
我們整個做金融屋
視角下以及數學
視角下的模型的組合
就是不同方式的模型組合
那第十就是我們最重要的
就是我們的時盤的推理以及
我們時盤的交易
在這個過程中其實有很多很多的這個問題
有很多小夥伴可能覺得我們做到了第七步
可能就已經結束了
那其實並不是
那其實它還會有很多的問題
在十盤推理的過程中以及十盤交易的過程中
會出現很多的這個名字
想像不到的這個問題
所以在這裡我們也會相信的來講述
以及很多小夥伴會對這個感情
選擇如何提高整個模型的資金的管理規模
對 其實這個我們也有先相信的這個講述
最后其实我们以后推荐给大家一些比较好的图书以及论文
增加大家的更多的这个扩展的知识
那扩成的这个是扩成的
内容和帮大家过了一遍
那设备其实大家就自带笔记本电脑其实就可以了
我们其实也不太需要用显卡
比如说你用显卡跑模型其实都不太需要
没有大家想得那么的复杂
然后当然说进据课的话我们会用这个想法来跑一部分的某一些环节是比较上想法
对 否则这个时间就等不太就太久 但基础课是不太需要
另外其实大家也不用担心只能基础大完全听不懂 到不会有这个问题
就是我们希望大家如果是有拍赏的这个熟悉拍赏的编程的话
有編程的話 以及對加利溫有基礎了解的話
其實這個課程還是完全沒有問題
因為我會一步一步待著大家來做
每一步的這個代碼也都會給大家來思線
OK 那我剛才有說話辦有一些問題
我待會兒一個一個的來解答了
那穿起來之後呢
其實我們總結了一下
整個課程的優勢
其實第一呢
其實就是我們公開了整個的這個
把码超过三的机器学习训练的这个全过程
这个是非常难着的
那第二个也就是说是我们公开的整个基于重彩样的
基于非时间中期的自定轴的实现的方法
对
第三也就是我们用的这个自定议趋势的这种标签的机器学习的这种方法来做标筑
因为标签是非常关键的
因为它起到了一个层上起下的一个做法
另外就是说我们还会公开
就是我们的二级模型训练的方式
大家可能没有听过
就是什么叫二级模型
因为刚才提到其实都是一级模型
那一级模型其实是
比如说它的方法能力
它的决策能力可能有一定的局限性
在这个基础上
那是不是我们可以再训练一个模型
给一级模型来纠错
也就是说一级模型出了推理的结果
那我同时在推二斤模型
我一二斤模型同时推
一斤模型出结果
那二斤模型告诉我
那这个判断是对的还是错的
那其实这个也是我们首次公开好
对
那甚至两个其实就是我们
我们也有很多的这种方式
能够提高整体的
自经管理规模的方法
对 那这个其实很多
之前上过和机构小了
他们是比较对这块是问的
问题是很多的
对
那最后其实就是我们
整體的這個Patreon的生產線的代碼是全功拍的話
以及這個為了讓大家能夠實現這個自補的模型的訓練
除了這個之外的其實我們還是會陪跑
然後一直是陪伴著大家的
因為這個是最重要
對 因為否則比如說我把代碼給你
對 然後其實你也看不懂
對 那比如說你拿到了代碼
比如說你聽我講完課
然后呢你后面可能还会有非常非常多的一些个小问题
可能在这边你碰到的在那边你碰到其实我们都会陪伴着大家
其实就是这个是没有期限的
这个是我们其实是长期的比如说你这边碰到的什么问题
其实我们都能够帮你很快的这个解决
这个其实也是我们一个课程最大的一个优势
否则你拿到了代码上完了可能也完全没有意义
对
OK 那看看大家有沒有什麼問題
好 那我念一下這個問題
我看一下大家的這個問題
老師您好 關於自內軸物的問題
比如說最簡單的
WOLU8同一段時間
WOLU8其實跟數據企業有緩
比如二人點採用 二人點糊
WOLU8應該是不同的狀況
我們現在是不想不穩定
而且要求我們示範揚狗對急
時間 這個是這樣的
首先如果用彭丘量做自定逃的话
第一 需要做标准化的一个动作
因为它会飘移的
为什么 因为比如说你
恩年前的三十万手和当下的三十万手
可能表达的意义是完全不同的
所以首先要进行标准化
第二就是说是
从彩样的这种方式它其实连算的不一样
这个涉及到了一个小样本训练的一个顾尼河的一个问题
比如说你时间九的话
比如说你是训练的数据和九年的数据
那大概率可能是一样了
那你如果是三年的数据和两年的数据
那可能它的发别会有很大
因为这个欠受到一个小样本顾尼河的一个问题
对 那这个其实都是比非常好解决的
对 第二个就是在Labor部分中
概率目前为听懂是什么意思
稍微能解决一下
概率目前其实就是我们会用
积极学习的算法来
替我们来进行这个Liber的标注
对 并不是说我们去人去标注
比如传统的方式都是
比如说用未来的这个
Return来标注这个Liber
那这种方式其实也是完全没有
统的意义
对 那我们进行了很多的方式的对比
那其实这种方式
训练下来的效果会是最好
对
这个接下来的这个问题是续副具
比这个比如10天怎么转化
从特征协保留10天内部的问题
特征是这样的
特征其实是分两部分
还那一部分是窗口期
也就是说你给它几个窗口
这是第1个尾度
第2个尾度
就是说你特征如何来表达
比如说像我们服务
就是习惯性表达的方式
其实我们都会用差分的方式
或者是融入樣本商的方式
對 插盤的方式其實它已經是具有很好的統計特性
對 因為假設說你給它絕對數值的話其實是沒有意義
比如說這個標地的價格是三千還是兩千
你給到它它不知道這個是什麼內容
那你比如說你做了差分之後
比如說你一階差分是什麼
一階差分表達的是趨勢
那你如果二階差分表達的就是加速度
其實這個都是數學上常用
這個特徵工程也是我們課上要詳細要講述
對 那窗口期其實是你提到這個10天也好
是幾天也好 其實就是一個窗口期的一個問題
其實這是兩個維度
那一個是如何表達呢 一個是我們給多久
對 第四 下面這個問題是標籤標柱
既對趨勢上漲下跌的標柱
如果了概率模型的話
相對於使用Return的確定性會產生一個問題
因為概率模型是類似5件動
言而无法直接判断标误结果的好坏
请问这个是单步走内无法解决的
哦是这个样子
这个我们需要综合来考虑
对
Return有Return的这个问题
Return其实是盖着噪音的
对
那如果是用这种无监督的这种
概率模型去来推出来这个标读
单说我们也不说无脑的推行
我们会有很多的约束线
在约束线的约束线
那它推出来的这个标签是非常漂亮
也就是说是
它往上其实是整体是一条写线
但是中间有取责
有取责的问题是什么的
相当于是我们用不同的变量来调节它的趋势度
比如说我标签我可以调节它的大趋势度
大趋势度大表示是什么
比如说它是连续上涨
連續上漲的中間可能有回調
那回調的時候呢
其實我們也是標註成上漲
那其實這個才到標註
對
那為什麼要這麼來標註呢
其實為了要它的統計
意義對
和增加更強的統計性
以及我們後期模型訓練的收穎
對 那這個是最重要
因為這個標註是非常關鍵的
因為它是成上其下的一個環節
對
因為它每一步都是有
有协同 都是有 都是有关联的
还有的刚才展示了 我们刚刚高卡嘛
现在曲线是
VestationSide 有没有SideTestingSide则上在做的
这个其实就是TestingSide
而且是样本外的样本外
对 我们没有拿样本内
对 我们样本 这是成样本外的样本外
对 都不是训练级里的测试级
并不是训练级里的测试级
而是和训练机完全没关系的
又拿了另外的后面的数据
去做的迈克斯亭
样板外的样板
让这种低级问题
我们是不会出现的
这个大家放下
这个就是我问的
然后我想再秩讯一下
就是你拿样板外的样板外
那个时间到底有多长
因为我聊不到好像
25个月
是够好像
明白
但我了解到好像就是说
各个机构最后的话
那个卡马的话
現在好像有一個很像慣例的說法
說刊馬之後一般會收點到二左右
從您自己的信心上
你覺得你這個模型最後會收點到這個字嗎
還是說你還是很有信心
會發不一樣的這個字
謝謝
問題二的話呢
其實是國內的標準水平
對刊馬是在二
刊馬在二的話
也就是意味著我最大回收空中在百分之十的話
我預期年化收於百分之二十
基本上其实是这种水平
对 为什么是这种水平呢
我给你看一下 你就冲突了
为什么是这种水平呢
因为他们是在时间轴上做
你可以看一下
这是时间轴
你看卡马是到几
这卡马是1.39
那因为是这个中间
我们就没有去计算啊
这个是二
因为这是时间轴
时间轴本来不具有统计特性
而所有大部分的99%以上的机构
都是基于时间轴
所以他的卡马是在二
这个是就是标准拿
对 这是没有问题
就是你随便换一个自定义找的话
你都比他高
对
这个我们做过大量的这名课
使我们本身也是不会用时间找去做的
对 那这个其实是简单的这个标地
那如果做Crypto的话
卡马还要高
我讲出来的话
你可能认为这个都是不可能实现的
但是这个都不是我们来做的
是我们学员自己做的
你可以私下问一下有你
他给你把那个业绩图拿出来
这是我们学员做的 推葡萄这个卡码非常高
OK 我接着回答问题 机器学习送给最高年划是多少效果怎样
其实我们不太看年划 我们建议大家看卡码
对 因为看卡码的话 因为这些其实我们没有加杠杠
是没有加那个杠杠
对 然后看卡码的是方便我们控制和计算我们的交易手术
以及这个是管理你自己的钱 还是管理这个环境的钱
對 比如說你是基金經理 你管理產品
那你產品的話 你肯定會
對於客戶來講的話 你會有這個協議的
對 比如說你是預警 是比如說你是90預警
然後80平倉等等你的那個產品協議上
你會有的 就說他每個產品的這個
風險度是不一樣的
那比如說我們卡馬 比如說我們卡馬
平均在3 舉個例子 那平均在3的話
那你A產品 可能這大回事要求是5 五
那没有关系 你可以给它更多的4月亮
你把卡马就是你让它最大回车不超过5
那没关系你可以不超过3
那你给自己留的这么一个油亮
那你跑的话你就能算出来
那你预期的年华收益十多少
那如果这个产品是高风向高收益的话
比如说它允许你最大回车20%
那没关系 那你把最大回车变成15%
那如果卡马是3%的话
那你年华预期就是45%
就是很好计算
所以我建议大家说这种办法
OK,請問最後方面介紹一下進捷課的內容
進捷課是在基礎課是上完基礎課的小夥伴才能上進捷課
否則你是完全聽不懂的
對,所以這個基本上是這個樣
對,希望就是你要上完這個基礎課才能上進捷
如果沒上基礎直接上進捷的話這個很難聽懂
對,談帥氣
OK,我們接下來因為模型的學習都是歷史的數據
特徵到未來可能會發生各種意外的情況
是否錯律能降低這種風險的OK,好問題
這是這樣的
因為走機器無論是規則類
還是因子類還是機器學習類
其實它都面臨這麼一個問題
也就是說我們學習的是歷史
最重要的是什麼呢
為什麼我們要推薦大家走機學習的技術路徑呢
大家会发现我们做的是非现性的模型训练
这个是最关键
无论是降为也好还是模型训练也好
其实他最终都会使用非现性
那我们要理解非现性的关系
而金融的复杂就复杂在他不是现性关系
比如说你做多焉紫
你最后给全中的时候你可能也是现性
假讯你走多焉紫的路线
那你最后用非现性的模型来做优化器
那也是很好的方式
也可以用整个我们现场的这个潘满满去做
对
那之所以是用这种方式去去去练
其实就是要完成这种飞线性模型的训练
这是第一
第二我们在模型训练的过程中
其实每一步都在一致过你和
都在增加它的这个范化能力
以及面对不确定性的这种能力
大家可以看到我们为什么生产线会有模型组合的这个访计
其实就是我们用不同的趋势为的标签
来做模型的组合其实就是为了面对这种市场的不确定性
来减少过你和以及增加模型的这个方法能力
对 就是这个是最关键的
还有问题是用从一个股票数历生成多个积极
那总用多个模型来合并选股
是这样的
我们不建议做个股
为什么不建议做个股呢
因为个股其实是不具有统计特性的
对 我们建议做ETIF 那你无论是直接做ETIF的这个确实性的策略的模型的训练
还是做ETIF的这个轮动 其实都可以用生产线来实现
但是做各股的话是不太建议
那假设下 我们把标地换成了具有统计特性的ETIF的话
那其实我们可以针对一个ETIF进行多个模型的机器学性模型的这个训练
這是沒有問題的
對 那最後我們再把這些模型的再組合出來
對 那這個也是一個很好的方式
其實也是我們課程上要講的這個標準的一個動作
那具體比如說如何選股的話
那其實這個就涉及到這個
我們把標題變成一貼譜的話
就涉及到這個一貼譜輪動了
對 那輪動的話呢
需要我們重新涉及我們的整個的papeline
那可能就不是有監督的這種模型訓練了
可能我们会把最后发动的模型会变成我们做集合排序
然后我们标签也会变
但是所有的理论其实是流程其实是完全一样
只是细节上某一个环节去调整它
也本身模型具有通性
我们只需要调整某一个环节
就可以变成比如说从虚式类的模型变成套利的
或者是变成ETF能动的
OK 模型输出什么结果 模型会失效的那天怎么判断模型失效 怎么解决失效
好问题 模型失效是这样的 正常情况下呢
我们是会监测这个模型 那是不是会出现了
比如说出现了我们包括我们历史的最大回撤的这种情况
对 那这个是第一 那这个是最傻的一个办法
那同时呢 因为我们的这个生产线跑下来之后
你会有很多很多的这个模型
因为你除了你自己交易的这个模型以外呢
我们还建议大家同时跟踪落干部模型
它是直接去跟踪的
对 所以说这是第二个的方式
第三个方式呢 其实就是我们会在
它还没有实效的时候
其实我们会定期的比较三到六个月
我们做一个就是增量的一个训练
对 这个其实也是现在大家比较常用的一个方式
对 那假如说你不希望做这个增量训练的话
那其实我们也有方式
我们就是让它不输笑
那如何让它不输笑了
那你得到了一些什么
那你将会失去一些什么
那你得到了是什么
那你得到了是模型的通用性
以及得到了模型你不用再做增量
顺练了
那你失去的就是单一标的这种高手艺的模型
那我们就换成了我们用这种逻辑回归的方式来表达的通用性的这种模型
那其实你训练一次就可以
对 那这个也是常用的方式 其实方法有很多好
下一个问题会存在回撤最大是10%
是可能干到20%的情况
如果是在单一模型 比如说是刚才提到的 刚才那个小伙伴提到的 比如说模型
實效的情況下
你用不進行干預
比如它接近10%了
或者已經超過10%
然後你沒有
在這個比如說你用了一粒
這個模型已經用了一粒
那你都沒有去重新的去優化它
那其實它有可能會出現這個問題
對
那這個會存在的
也就是說是你完全地不去管它
對
那其實這個
因為平時其實是需要這種
跌帶以及去做這種增量的
或者是剛才我們提到的用直接用通用性的模型去做
因為它就不存在這種問題
組合模型是挑選最好參數的模型去做
不是的
不是挑選最好的參數
因為這裡面不涉及到參數的一個問題
其實我們會挑選我們覺得約束向最小的模型
比如說我們降為降到了30位
對 那可能比如說我們30位表現好
但是有一個
7位表現的比他差一點點
其實我們也會選個7位
我們不會選的30位
因為7位的約束向小
其實就是增加了他的犯法能力
減少了過你核的風險
對 老師您好
剛聽到關於國內機構的評價
聽起來他們跌在有點過英漫
因為刀刀的罷尚採用
其實不算新型的
可能也覺得一個經典學習的書記
你們提到採用方式也已經挺多
就要感觉机构反而有点迟迟
其实不是这样的
其实机构有很多资源的钱
对 因为大家看到的这个
无论是从一些这个
比如说招扬勇序啊
还是松木牌牌啊
还是火锋牛等的
就是国内一些机构
或者是丰富基金常用的这个软件
比如说你个人选基金可能
也会在一些软件上面来选
那其实他们拿出来的
其实都不是最好的这个
都不是最好的这个产品
最好的产品其实是做规模
它转的是这个管理费
以及整体的这个beta
它其实转的不是R
它转的其实不是R法
然后呢它最好的策略
其实都是在刺营上
对他们自己的钱
那个是有的时候你会看到
他们的这个业绩
但是他会告诉你那个产品是不赖的
他只会让你买一个他们其他的类似的产
那所有最好的产品其实基本上都是在自赢
而且自赢的规模是有限
基本上是这个样子
接着刚刚第一个朋友
你刚提到的答案没想到的区别
不知道是有什么这样
假如现在如果并不是越多也好
想能够选择最后的时间算了
或者说得新加坏的选总之间算了这个是这样的
这个需要综合考虑正常情况下
我们会犯标签的军职
它是不是在0.5
假设比如说我们样本已经它的样本的标签的平均数已经很好了
其实我们就不太需要增加数据来训练
其实那部分已经够了
这个之前我讲破的时候
有一个我进去上海机构的小伙伴
它是一家机构的
然后它的问题是什么的
就是它们
的问题就是之前
它们最早用的模型的效果还可以
就是做完增量训练之后
反而会不好
那其实就是这个问题
也就是说它增量之后
反而会打破那种评好
为什么我们需要来整体来考量
並不是說需要這個單一的方式來考量
其實也是在就是也是會存在這個問題
對 這個需要綜合考
對 老師現在一般的CPUTOL的趨勢模型
如果做15分鐘可以先的話
多久更新一次模型如果試討
就是變了的話現在是給重新訓練模型有不夠
是這樣
因為CPUTOL的覆局還是蠻好訓練的
另外它其實比很多品種的優勢是什麼
因為它是24小時的
它可能一天的數據基本上
就相當於國內標地的一週的數據量
其實我是覺得另外它區域性會是比較強
另外也存在一些次鮮溫性
所以如果用在 Crypto上面的話
會是一個很好的一個結果
當然如果是你用時間軸
我用15分钟脆限的话
我不知道如何
但是我们基本上都不会用时间找我来做
对 当然除非是你用通用性的模型
更难的方式
你也可以在时间找上
左带效果可能会
就是远远没有自定一种好
现在数据重新更新模型用不够
快速到的数据还是挺多的
这个快速到除非是最新的
除非是新出的一些
重雕量流动性比较小的这个
比这个就不建议大家做了
因为这个就完全出现小样的训练的那个问题
但是如果是BTC或者是HTC
这这类都是完全没有问题
对
ok 所谓通用模型是
通用模型是能在所有标题上跑的模型吗
出场事情
但是这个是
通用模型
所以通用模型你把它理解成类似于什么的类似有打的都可能不太炸的
但是你听完了马上就能懂就相当于双军线
对 你双军线你做全世界哪个标题其实都可以
对 单军线也好 双军线也好 其实它就类似于这种
对 但是它是非线性
对 然后是机器学习的方式的模型
对 但是说要比双军线要比双军线好很多
对 就是我只是拿它做一个比喻
他去有通用性
老师怎么判则
这个等提供的次分用机制的数字信号
处理用做交易用工作
而你提的
我知道他其实是我之前做过一次分享
是讲频率分析的
比如说小波 复利业呀
HDR吗
HDR什么的
对然后呢
频率分析呢
其实你可以看一下
我做的那个主题分享的那个直播回放
对
然后呢
其实他有几个用处
對 其實就是把信號處理的方式
整個用在這個
第一是用在這個市場率
GEM的判斷上 也就是說做宏觀的時候
它會做一個判斷
這是第2的
它可以放到我們的特徵工廠裡面
就是用在我們特徵工廠裡面
但是特徵工廠裡面
它會有一個邊界效應的一個問題
因為講頻率分析的時候 我也會講
我也講到邊界效應怎麼來處理
其實它更多的會用在特徵工廠上
OK 时盘的时候要全部的数据
全部的数据应该模型再堵
我还是只需要
我们只需要是做这个训练级
对 只需要做训练级
对
不是全部 全部的就没有意义了
那个就相当于是拿样本内的
来做组合完全没有意义
对 我们是样本外的样本外
对 我们来训练级里的那个30几多
我不看
對 完全是跟他獨立
OK 下面有消耗吧 評域分析這些內容在基礎課還是
進階課價 評域分析 基礎課裡面
金譜課裡面會有 但是其實不是最主要的
對 不是最主要的 因為他只是作為了我們的一個環節
我們還希望大家能夠有一個整體統籌的一個能力
那平域分析它是数 它不是道
而我希望的是讲更多的是道
让大家熟悉的道以后
再熟悉每一个环节的这个数
最终可以实现自己在某
在每一个环节能够弄不同的几乎路径去处处理
那平域分析它只是其中的几乎路径之一
对 它不是道 它只是数
那课程会讲 怎么时盘会给时盘代码的空间
我这个当然会给啊
这个不给学盘框架的话 大家是没有识盘
会没有办法识盘交易的 对 这个肯定会给
对 这个
这个是在这个里面
大家可以看到 这个是在这
这个识盘的推理需要注意的事件
然后全自动完成的这个代码
对
然后那个代码直接就是能好
但是测试了 你要把你的模型
以及特征都会就是更新成自己的
ok 看看大家还有没有其他的这个问题
对 那好在是今天没有交易
对 今天是休息没有交易
那如果做Crypto的话 可能大家会有交易
ok 看看大家还有没有问题
如果没问题的话 就可以
后面的话 其实大家对
课程或者是有一些问题的话
或者是要看这个之前公开课的话
其实可以联系拥谨
OK 跟大家还有没有问题
对对对对
我也是说的
我也看到有一些是咱们之前听过课的小伙伴
大家也来了
就 没错
因为我们说实话
我个人感觉什么的
因为我这两天
因为平时跟我很多小伙伴都跟我聊
就大家好像
就其实都很害怕走弯路
或是很多小伙伴已经走了很久弯路了
然后其实想说的是什么呢
就是可能因为我们其实不是装在麦克的
所以我们因为大家都是做技术出身的人
所以是比较新一相信也比较真诚
包括我邀请移民老师来做这样的现象分享
其实大家也能感受到可能咱们包括之前讲的公开课
其实说实话稍微包装一下
其实比他们那种付费的课程
其实可能给大家的收获还要大
但人有时候很奇怪
他就是有这种损失意义无心理
觉得好像很多东西
我不用花钱
我就觉得这东西没所谓
对
所以其实我想跟很多小伙伴讲的是什么
希望大家
就是量化其实是一个蛮有趣的一个行业
但是希望大家擦亮眼睛
对 包括市面上很多课程
我不是说我们这边有课
然后就说我们这个好
只是希望大家不要走弯路
對 包括市面上如果說有遇到一些什麼亂七八糟的
就一名老師的課 我想說是 只有新一下課
如果有一些線上像咱們有些人在國外回不來的
那我們會有比如說這種
就是彤勳會議直播的形式給到大家課
但是除此之外沒有任何其他形式的課
也沒有什麼單獨的代碼給到大家我們都不這樣做
所以我是希望大家擦亮眼睛千萬千萬不要上當受騙了
因为咱们比如说通过一些其他的方式去买到这些东西 其实也是百花钱
因为你没有听过现侠客 因为你会很多问题没有人给你企举
所以你花的钱也没必要
然后呢 包括 因为我知道大家其实更多的担心的是
我学了这个东西 他真的能不能给我带来 帮助
说咱们咱们都很直接 能不能给我带来直接的收益 对吧
那我只能说之前咱们很多听过客的小伙伴
当然咱们不是说听了这个客咱就一定能赚钱
咱們還是自己要努力去把這一套
所有的東西全部吃透下來
咱們這個客雖然說是這樣說
但其實真的很多聽過客的小夥伴之後
聽完之後就覺得可能來之前
都聽可能還沒聽時間都覺得
可能還是打個問號
那聽完了就覺得
這個客在在後面加個零都不為過
真的
所以希望大家就是很多小夥伴
就是我非常理解大家
就是可能很想把這個交易這個東西做好
也覺得這個東西很有趣
但是希望大家在這個過程當中
就是真的是餐廊眼睛 好嗎
OK 大家看一下
大家還沒有什麼其他的問題
然後可以直接問
對 就是今天機會比較難得
然後大家包括
自己平時研究當中遇到的問題
然後可以今天趁著音樂老師在這兒咱就有什麼
就直接問
平時說我說 平時要找人問
可能還找不到這麼專業的技術大牛
來給咱們做寄大 對吧
是的 我們都只有性下課
我们希望面对面的交流这个会比较好
安排的话后来可以直接和英里够通话
我们其实周六日基本上都是在周六日
对 两天我们是两天
对 几节课没意义都是两天
而且两天内容非常的多
对 非常的多
我们可能 尤其是可能平时大家问我
我可能也是技术出身的
有时候嘴巴也比较笨
不太会营销什么的
但是我一日觉得
作料化的人都是很聪明的
就是忽悟有的这一套
可能放在其他的人身上
可能还好是
可能放在咱们这群人身上是不好使的
所以我觉得大家就真诚的一些
就有什么就说什么
咱们也不去搞那些什么
玩玩绕绕的什么东西
咱们既然要讲这个课
包括姨敏老师
他本身做海外市场跟咱们国内没冲突
所以说他愿意分享一些真东西
咱们既然要讲真东西
你说歌就菜的
真真不愿意去做这样的事情
OK 看看大家还有什么问题
有问题可以直接上卖论
对 如果没问题的话
咱们今天就差不多也一个半小时了
就辛苦音乐老师了
今天晚上又讲了跟大家聊了这么久
OK 谢谢大家的时间
那就 那就我先这样
然后大家有问题联系由你
OK 后续有什么可以联系我
感谢大家 谢谢大家
拜拜 拜拜 拜拜
谢谢 拜拜