大家晚上好,非常欢迎今天来参加咱们这场分享会的所有的小伙伴们,很开心又以这样的形式和大家见面了哈,也非常感谢咱们交易开拓者的核心官方技术团队成员,那我们的Chris老师抽出时间来为我们做这场技术分享。
那Chris老师呢是熟悉数理统计与量化模型构建,那专注于金融数据分析与量化交易系统的设计和优化,那同时呢作为深耕量化交易工具研发与系统化投资领域的专家。
那我们的Chris老师呢
今天将带我们打通系统化投资逻辑
与咱们TP矿的三工具实操的任督二脉
那让我们真正搞懂
如何能用专业工具落地稳定的交易体系
那我接下来呢
我就把时间交给我们的Chris老师
为我们带来干货满满的分享
好吗
Hello
可以听到吗
大家好
可以听得到吗
OK
没问题
可以听到的
好的
什么一个
大家好
也非常感谢Yoni老师的邀请
也谢谢大家能在百忙之中抽出时间来参加这次分享
我们深圳开拓者科技
是一家专门为中国金融市场提供软件产品的公司
专注于为各类投资者和金融机构提供专业的交易软件
今天晚上我为大家带来的分享是
系统化投资分析与TBQuant3的使用
我们接下来下一页
首先我来为大家介绍一下
我们理解的系统化投资
我们在日常培训的过程中经常会遇到有小伙伴询问
什么是量化交易
如果我想学量化交易的话应该怎么入门呢
量化交易通俗来说就是把交易思路用数学方法实现
从庞大的历史数据中筛选出能够带来超额收益的事件
进行验证后然后制定策略
并严格按照这些策略所构建的量化模型来指导投资决策
最早先的量化交易也被大家简单的称为程序化交易
通常是使用计算机程序的方式
来代替手工进行自动化交易
根据预先设定的规则
条件等将投资者的交易思路
例如我们说的策略逻辑
风险控制和资金管理等等
通过计算机语言编写成程序
由计算机实时监测市场行情
并在条件满足时自动发出交易指令
例如买入卖出或者平仓等等
我们通常会结合两种交易思路
来实现一个完整的交易系统
一个是给出预测的方向
通过计算出影响涨跌的各种因素
利用数学模型等对未来的价格进行估计
二是我们会制定交易规则
按照设置的买卖条件严格执行
如果我们往大了说的话
就可以称为量化投资
如果往细了说的话
则可以称为量化交易
然后的话
为了更好的制定交易策略
我们需要理解市场上的利润来源
市场上的利润大致可以分为
平均利润和超额收益两大部分
平均利润来源于市场本身
例如股票市场的盈利
通常来源于企业的成长
其长期回报的根源是
上市公司通过经营创新和扩张
持续不断地创造社会财富和利润
我们投资者作为公司的股东
其收益本质上也是
参与企业价值创造过程后
所分得的红利
而期货期权等金融衍生品市场的盈利
则来源于其保险的作用
他们本身不直接创造新的社会财富
而是为现有的财富和资产提供价格保险
通俗的也可以理解为保费
而超额收益它来源于市场的非有效性
非有效性的产生是参与者的非理性
尤其要注意的是
非理性的发生周期几乎是不可预测的
我们通常所说的人性的弱点会导致非理性的发生
而捕捉非理性的发生则应该使用更加理性的方法
因为我们知道投资者都是人
所以绝大部分情况下
人在投资市场会不断反复呈现出非理性的一面
相信做主观交易的小伙伴
能体会到这一点
因此如果我们要在投资市场当中
保持理性的话
只能使用严格的交易系统
我们不可否认
有少部分人能在投资市场当中
保持理性
但那确实是少之又少
因此由于超额收益
本质来源于人的非理性
也就是来源于投资者本身
这种游戏更像是一种输家的游戏
也就是说我们常说的零和博弈
赢家的利润通超额利润来源于输家
所以整个投资市场的残酷性
我们可见一斑
在知道了市场上的利润来源后
先把我想为大家介绍一下
什么是主动投资和被动投资
我们想获取的是什么利润
以及如何理性的赚取市场上的利润
主动投资的目标是获取超额收益
通常通过选股 择时 技术分析
或者基本面的深度研究
主动寻找超越市场基准的收益
它有一些优势
首先它的优势
存在历史的成功者的激励
例如我们可以在历史上看到
有非常多优秀的
做主动投资的成功者
第二个是在短期内我们可以获取
远超过市场基准的超额回报
第三个则是主动投资
更加符合人性的期望
因为大家都想获得收益
在投资市场当中
而被动投资则是复制市场基准的表现
我们追求的是
获得市场的平均回报
也就是俗称的Beta
它的特点是指数化的长期持有
通常通过跟踪指数来规避一些非系统性的风险
也就是我们常说的避免把鸡蛋都放在同一个篮子当中
被动投资的优势之一是历史数据证明
被动投资优于主动投资
例如非常有名的巴菲特和对冲基金的打赌
第二个则是被动投资的收益来源于Beta
包括企业成长带来的股票市场的盈利
或者是期货期权市场的保险的作用
第三则是被动投资更加适应于有效市场
对于主动投资和被动投资来说
市场上也存在着不同的看法
主动投资和被动投资
大家都有各自反驳的观点
反驳主动投资的人认为
历史数据证明主动投资无效
同时根据有效市场讲说
价格反映了所有可用的信息
我们没有办法长期获得超额收益
第三点是由于博弈结构的变化
整个市场结构从赢家游戏转到输家游戏
盈利机会逐渐转为利用对手的集体错误
但是这种集体错误多长时间出现
我们是很难判断的
接下来则是主动投资在于捕捉市场
无效市场的可能性
但是行情的跳跃性等等
通常会导致波乱操作的无效
所以基于以上种种原因
我们认为主动投资特别难以成功
而同样
反驳被动投资的人认为
即便是使用被动投资
我们也需要考虑进场时机
什么时候开始做被动投资
不同的进场位置会导致
结果的截然不同
因此被动投资
本质上其实是跟踪指数
而跟踪指数
则是规则化的主动投资
其中包括标的物的选择
买卖时机的选择等等
因此我们认为
被动投资换句话来说
其本质上也是一种主动投资
接下来就是
我们做个简单的总结
被动投资
由于主动投资的原因
包括可以利用指数化的
投资组合来发挥资金管理的优势
我们也可以利用
规则化的实际选择
来规避人性的弱点
我们被动的长期持有
则可以体现执行的纪律性
但同时也受限于
被动投资指数化的特点
被动投资获取的高收益的机会是比较小的
同时在人性导致市场出现无效时容易出现风险
比起被动投资来说
主动投资优势在于可以充分捕捉人性弱点
导致市场的无效性
可以追求高风险下的高收益
但是主动投资通常来说会缺乏有效的投资组合
容易造成资金管理上的风险
而且当市场充分有效时
主动投资的一些实际选择的方法常常会失效
同时还有最重要的一点
就是人性的弱点会严重干扰主动投资的决策
基于此
因为主动投资和被动投资各有其自身的优缺点
但是为什么我们从历史经验来看
被动的指数投资
或者我们称为跟踪指数是要优于主动投资呢
我们总结大概有以下几点原因
首先就是主动投资的管理方法不完善导致的
因为主动投资会存在人性的弱点
长期坚持是非常困难的
主动投资管理方法不完善
而被动而跟踪指数
则是被动式的完整
我们可以称为被动式的完整
其次就是
如果我们没有坚定的投资理念的话
也是很难坚持的
主动投资通常依靠人的经验
所以说
第三点就是
如果我们没有完善的测试结果
也会导致很难坚持
然后没有坚定的投资理念
也会很难坚持
同时最重要的一点就是
投资市场本质上是一种随机强化市场
是一种随机给予奖励和惩罚的模式
非常容易让人产生认知偏差
我举个简单的例子大家就能理解了
比如说我们在做策略挖掘的时候
非常努力
我们做了大量的尝试
但最终的结果在市场上仍然可能是亏钱的
但往往有时我们一个错误的决定
却有可能产生盈利
它会让投资者难以分辨哪些盈利是靠实力
我们称之为可重复的策略
而哪些盈利则是靠运气
或者叫随机的波动
同时投资市场也是一个充满人性的市场
人的系统性心理偏差会影响最终的投资决策
所以基于主动投资和被动投资的优缺点
我们提出了一种称为系统化的投资方法
也可以称为被动式的主动投资
它是指使用具有完整交易规则体系的交易方法
这种方法必须对投资决策的各个相关环节
做出了明确的客观的和唯一的规定
它同时结合了主动投资和被动投资
具有指数化和规则化的特点
理想情况下
我们既可以捕捉跳跃性的行情
也能规避人性的弱点
系统化投资方法
是利用多品种多周期和多策略
按照价格波动的方向构建指数
同时我们要制定严格的交易规则
利用计算机来执行自动化的交易
这种系统的交易方法
可以将模糊的投资理念
转化为可执行的客观规则
然后我们通过在历史数据上进行回测
来检验其策略的有效性
简单介绍了什么是系统化投资后
那么我们该如何构建一套系统化投资方法呢
我们构建的话其实不局限于任何平台
我以我们公司的TBQuant3为例
为大家演示一下一个基本的量化策略的构建流程
首先我为大家介绍一下
整个TBQuant3策略运行的基本流程
后续我会带大家实际演示一下
怎么构建一个基本的投资策略
TBQuant3是以策略单元为核心
围绕展开了有包括策略研究
策略交易和头寸监控等等功能
策略研究是整个策略的最小单元
由数据元组和交易策略构成
策略研究的功能
策略研究功能是可以使用交易策略
和商品数据创建策略单元
并且对策略单元进行深入的测试
策略优化和策略调试等等
而策略交易功能则可以实时运行
并监控交易策略
最后的头寸监控
则是用来监控交易账户的实际时仓与交易系统系统交易信号是否匹配
同时我们提供了手动和自动的投顺同步功能
然后接下来我为大家简单介绍一下策略单元
在这张图中我们可以看到
这个单独的每一行都是一个策略单元
我们可以通过右键打开策略单元设置
为选中的数据源批量的设置商品交易设置数据设置等等
例如手续费滑点你的周期的选择复强方式等等
在整个策略代码编写完毕后
我们可以将策略加载到每个策略单元
可以执行回测参数选择等等
在策略代码编写完毕后
我们其实是想要判断某一个策略是否是可行的
因此我们是需要用到整个这个模块的策略研究功能
这个页面显示的就是策略研究功能
通过对历史数据加载策略进行参数化的优化和回测
同时我们可以查看优化的测试结果
然后用户也可以选择相应的参数
来应用到相应的策略单元当中
我们可以通过优化参数设置的方式
来设定相应的优化参数
但同时要注意过拟核的问题
在设置参数的过程当中
然后这一页显示的是策略研究的结果
我们可以通过K线图表
可以看到信号在每个K线上的表示
方便对策略进行判断
在整个图表上我们可以看到
每一个点的买卖信号
方便你的结合行情来对策略
进行调整
同时整个TB矿路3还可以生成完整的测试报告
包括常见的收益
胜率盈亏比等等各项指标
其中还有非常多的
其他的回测指标
大家可以试用平台一下自行探索
最终同时我们也可以看到
整个回测期间的策略收益曲线等等
这也显示的就是策略研究
研究过程当中的递进优化功能
它相比起上一页的参数优化
它的重心更相偏向于
变相于如何确定参数选取的方法
样本外递进优化
其实是严格意义上的样本外检验
我们这种优化算法
是使用一段历史数据进行参数优化
选择参数
然后应用参数到优化样本外的检测样本当中
当检验通过之后
我们会截取相应的报告样本
不断推进样本进行递进优化
并提取报告样本的测试结果
形成最终的测试报告
这个我会稍后为大家进行演示
然后这个窗口显示的是
递进优化的参数设置
我们可以通过定义窗口长度
来定义递进的时间
然后样本外的递进检验
比起单纯的历史测试
其实更能反映真实的参数选取
对未来绩效的影响
从而降低过拟合的风险
在进行完策略研究后
我们想把交易推向实盘
通过不同的策略单元
可以实现策略的模拟或者实盘交易
这一列显示的就是
整个策略单元的状态栏
我们可以看到有不同的状态
通过锁定交易
我们可以让策略单元处于运行状态
但其实不会产生实际的交易委托
而我们通过锁定运行
就是这个锁定按钮
可以让策略单元处于锁定状态
起动和交易都不可以执行
同时我们也可以方便的
对策略单元进行克隆
来对不同的交易策略同时进行控制
接下来这个页面显示的是
投寸监控的功能
投寸监控是用来监控
交易账户的实际持仓
与系统交易信号是否匹配
同时提供手动和自动的同步功能
从而实现对自动化交易头寸的监控与维护
商品头寸同步撤掉委托列表中账户和商品的未成交单
会根据商品的交易规则和同步设置对应的匹配规则
来同步账户的持仓
其实他简单的理解就是
当你发现交易信号和你实际的头寸不匹配的时候
可以选择手动或者自动的进行头寸的同步
接下来这一页是整个策略的基本框架
我们编写策略的语言称为TB语言
是我们自主开发的一款语言
它主要由四大部分构成
包括参数 变量 函数 还有事件
参数包括普通的参数
例如数字型 布尔类型等等
还有引用参数
然后变量我们包括基础的
基本类型变量和扩展变量
然后用户可以自定义函数
同时在整个事件当中
编写你的策略的核心逻辑
在事件当中
这个uninit函数是
初始化参数
我们可以在整个函数当中初始化各种
你需要的参数等等
unbar函数是在每个bar更新的时候
执行你写好的交易逻辑
然后unposition是
你可以查询账户的持仓更新等等
还有许许多多的这个事件
函数大家可以参考官网的
说明文档进行参考
然后接下来我就
直接为大家演示如何
使用tbcon3来构建一个
基本的策略
我修改一下屏幕分享
好的
大家可以看到
这就是整个TB光的三
打开的一个主界面
因为现在没有行情
所以整个数据还没有发生变化
然后的话我们
首先可以通过加号来新建一个页面
我们为大家提供了不同的预设布局
大家可以自行的选择
或者是新建一个空白界面
在界面当中
可以自定义的拖动
我为大家演示一下
假设我们想看一个航行报价
比如说我们看期货
目前期货的活跃合约
然后我们点击退出编译的话
就是和刚才这个航行报价页面一模一样的
假设我们现在想为整个页面
比如说增加一些其他的功能
我们可以右键编辑当前
比如我们想同时看整个K线的图表
我们可以拖动过来
然后把整个K线图表
比如说放到最右边
然后退出编辑
这样的话
我们既可以看到整个的行情
也可以看到右边的K线的图表
当然你可以添加任何其他你想要的功能
比如说我想看一下分时图表
我们把分时图表调到最下面来
然后退出编辑
这样的话就可以看到
比较方便的进行行情的分析判断
同时如果这样配置的话
它自动的就是整个品种的进行自动的联动
我们即使在我们在左边选择
比如说选择氧化铝这个品种
后面的也会跟着进行联动
这是一个相当于整个了解行情的一个页面
接下来我为大家演示一下
如何新建一个新的策略
我们可以通过新建页面
比如说这样来拨动策略管理到整个页面当中
这样的话就新建了一个策略管理页面
同时我们这些常用的功能
我们也为大家准备了一些快捷按钮
点击这个也可以进入到策略管理页面
然后我们同时内置了许多的基础数据
还有一些默认的交易策略
比如说这些
假设我们想比如说加载一个双均线策略
这个是系统默认的双均线策略
我们也可以在此基础上进行自定义的修改
也可以新建你自己想要的任何策略
比如说点击这个按钮
我们新建策略
假设我们起一个
我们自定义的双均线策略
叫这个名字
然后我们点击确定
我们可以把系统模板当中的双均线策略
拷贝过来
然后你可以在此基础上进行任何的参数修改
或者是加自己的自定义的交易逻辑
同时要注意就是在编写完策略后
我们需要对策略进行编译
就类似于我们常用的C元的编译
这个是编译按钮
编译完成后
策略就可以加载到策略单元当中了
同时编译
我们的编译编译器也支持纠错检查
比如不行
不小心打错了一个符号
整个编译器也会
对你编写错误的地方进行识别
方便进行修改
好
这样的话我们就完成了一个
自己的双进线策略的编写
后面再生成了一个
你的交易
比如说策略以后
或者是把自己的交易逻辑
生成策略之后
我们想对策略进行验证
我们可以新建一个页面
打开
策略研究功能
当然也可以方便的在这打开研究热功能
我先关闭这个页面
这个就是整个的
策略研究的界面
我们可以点击新建
选择你想要研究的策略
或者是针对某一个品种的策略
可以在这新建一个单元组名
假设叫myunit
然后我们选择一个期货合约
例如我们就选择
黄金2602这个期货合约
然后同时可以对这个合约选择
比如说你要查看的k线的周期
还有样本数等等都可以在这进行选择
我们点击确定
这样的话一个策略单元就在整个策略研究页面新建完成了
但此时我们想对策略进行研究的话
因为还没有加的策略
我们需要把我们刚才写的双均线策略加载进来
我们右键点击策略应用设置
添加可以把我们刚才的双均线策略添加进来
比如说这个这是我们刚刚新建的双均线策略
它这个参数是
你在编写策略的时候
给定的默认参数
然后你也可以自由的进行调整
这样的话我们就新建了一个
简单的双均线策略
假设我想对这个策略进行研究
我们要看一下
它的回测是怎么样的
到底有没有优势
然后我们可以右键
点击优化参数复制
优化参数的话
我们先演示第一个
没有经过样本外检验的版本
这样的话
这个版本可以让你帮助更好的
帮助大家更好的理解这个参数
能体会一下整个参数在策略当中的作用是什么
假设我们要优化这两个快慢线的这个周期
比如说吧
我们优化快线的周期是通过等差数列
从10到100
不常选择10
这样的话它就会一个一个往上加
我们对慢线也设置相同的参数
点击确定
然后点击运行
它整个策略的测试就运行完成了
当然我们可以通过此刻的策略单元设置
来选择你想要测试的回测周期
以及是否设置滑点和手续费等等
我们现在先按默认来看
双击可以打开整个的测试报告
我们可以看到这个就是所有参数优化的测试报告
假如说我们想看
比如说快线是90
慢线是100的这个参数下
整个策略的表现如何
我们可以双击打开
可以看到整个的策略的一些参数表现
例如下谱 收益风险比 胜率盈亏比 平均利润等等
同时在这个里面还包括各种的图表分析
比如说你的策略的盈亏曲线表现怎么样
每一时刻的交易记录是怎么样的
然后你的资产的变化 策略的默认参数等等
然后同时大家可以看到在整个界面还有一个并行按钮
这个就是方便大家对多个品种进行回测的时候
比如说我们现在同时想回测黄金和白银
我们可以按照相同的方法来新建一个白银
就是我也选择白银2602这个合约
然后的话周期选择一个小时
计时时间是9月19号
我们点击确定
然后的话同样的方法
我们可以把整个策略应用进来
例如我们还是要加在我们刚刚写的双均线策略
点击应用
在此刻如果我们选择
我们可以为它单独设置优化参数
但是同时我们也可以对黄金的
我们黄金已经设定好了相应的优化参数
我们也可以对它进行复制
比如说我点击优化参数复制
我们可以把它复制到整个白银当中
这样的话白银的优化参数
也是按照黄金一样的优化参数设置好了
然后我们可以全选整个
所有的你想要优化的策略单元
通过设定线程数
比如说我想设定两个并行的任务
然后的话点击并行
它就可以同时运行整个的
所有的策略单元的优化
利用可能使用的线程数
这样方便大家进行策略的快速迭代
同时在整个优化完的过程当中
我们也可以看它的信号的K线表现
比如说我们看到一个策略
它是怎样在整个行情当中呈现的
我们可以看到它在这个点进行了
比如说开多一手
这就是反手做了一手
这都是盈利的
但是也有亏损的存在
这个可以方便大家对策略结合行情进行判断
然后看完了这个我们基础的整个的优化
然后我为大家再演示一下什么是递进优化
递进优化也在参数设计这里
与整个这个普通的优化不一样的是
递进优化可以降低整个策略过女河的风险
假设我们设置基础的变动单位是一个单位
报告窗口我们也选择一个报告窗口
优化窗口长度
就是你选择想要
进行优化的整个的窗口长度
然后报告我们取最后的10个报告
最小优化单位我们设置为1
点击确定
然后我们点击运行
等待它运行完成
运行完成了之后
我们就可以看到
整个的通过递进检验的方式
得出的参数
参数优化的结果
我们可以看到
它分为了8份
每一段都是不同的时间周期
一个月一个月滚过来的
我们可以进入每一个单独的优化的周期
来分别分析它的整个的回色的结果
也可以通过下面的总体的整个的回色报告
来看到所有月份拼接起来的整个的回色报告
包括各种参数和之前普通优化模式是一模一样的
这样的话整个策略的参数选择
可以尽可能的避免
之前对历史样本进行拟合的时候
产生的过拟合的风险
好接下来在策略研究完成之后
我们是想把整个
比如说研究好的策略推向石盘当中
我们可以通过新建页面
打开策略交易
也可以直接点击此刻的交易
我们选择
比如说还是新建一个同样的单元
我们选择还是刚刚的黄金2602合约
然后周期我们是一模一样的选择的
期日时间
期日时间这块
也可以设置为最新的
也可以设置为之前的
之前的话
就是可以在这看一下
我们整个的提前看一下策略的表现如何
我现在为大家演示一下
然后我们右键
也是加载一个我们刚刚的双均线策略
好 确定
我们可以选择就是默认的5和20
参数看一下
这样的话整个策略交易的
当中的策略单元就新建完成了
但是此时比如说我们想看一下应用的5和20
默认参数的整个策略的表现如何
我们可以点击启动
点击启动的话它是不执行交易的
但是可以看到你整个的策略信号产生的过程
比如说此刻我们打开
测试报告
就可以看到
这是应用默认的参数
5和20的测试的报告怎么样
我们可以看到整个的测试结果
然后同时的话
我们也可以
直接在刚才的策略研究页面
比如说此刻
比如说整个这个的
我们比如说选择
普通的优化模式之后
对它进行优化之后
我们可以看到
当中有非常多的
这个优化的参数
比如说是快线是30
慢线是40
我们可以选择应用参数
直接把刚刚策略研究的
整个的一个
比如说你将选择的参数
应用到我现在的
整个策略交易的
交易单元当中
我们点击确定
现在的话
它就是可以把你刚刚的
快线是30
慢线是40的参数
应用到你当前的策略交易当中
方便你直接进行策略的启动
然后此刻的话
我们还可以看到
整个策略交易当中
这是刚才不同的按钮
当你交易的品种越来越多
策略越来越多
策略单元也会越来越多的时候
如果我们想要
比如说更加方便的管理
选择启动哪个交易
不选择启动哪个交易
或者是我只想单独的测试某一个策略
或者是某一个品种
我们可以就是点击锁定交易
锁定交易的话
它就是没有办法运行交易
但是你可以自由的进行测试
启动啊停止
它不会执行交易
我们点击解锁
就解锁了整个模块
然后我们点击锁定的话
它就是任何执行都不允许运行
启动也不允许运行
其他的交易也不允许运行
只有当你解锁的时候
才可以启动或者是启动交易
然后接下来的话
就是当实现完整个的策略交易之后
我们想要看一看
它的头寸是否是和我们现在的策略进行匹配的
我们可以点击整个监控按钮
因为现在整个市场上还没有行情
我为大家返回整个PPT来看一下
好
我们可以看到这个页面
这个页面显示的就是头寸监控的功能
我们可以看到有一些信号显示的是
你的实际信号和真正的目前你的头寸是不匹配的
此时我们可以选择全部同步
就是一键的帮你把策略信号和你的头寸全部同步
同时我们可以在这也可以设置刷新设置
我为大家再对到这个
这样看得更加清晰一点
通过刷新设置的话我们可以定时刷新
比如说每间隔25秒或者20秒
当发现连续三次不匹配的时候
整个系统就会自动的帮你把策略进行同步
然后这就是整个的一个基本的交易流程的构建
下面我再继续回到PPT
讲完了策略的
以上就是我们整个一个策略的基本的构建流程
然后下面的话我想稍微打一个小广告
然后的话
目前我们正在进行智大领风的一个期货日内模拟交易大赛
智大领风是我们公司新开发的一款航行终端
大家可以下载
参加模拟交易
分为日奖周奖月奖
每天都有丰厚的奖品给到大家
也感谢大家的观看
也感谢优尼老师能提供这次分享机会
希望这次分享能对大家今后的交易有所帮助
也欢迎大家多多关注我们开拓者和优尼老师
谢谢大家
谢谢谢谢谢谢Chris老师
然后刚刚可能大家听了都比较专注
然后大家也可以想一想有什么问题
想要现场直接问到Chris老师的
也都可以选择上麦直接问
或是说可以打在咱们的评论区也是可以的
然后呢我刚刚听下来之后
我是有几个问题想问一下老师这边的
首先第一个我想问一下
就是咱们目前平台对于像策略的回测速度怎么样
回测速度是很快的
我们底层都是私家家构建的
同时我们的数据都是存在本地的
所以整个回测速度是不用担心的
而且同时我们支持整个多线程运行
所以即使比如说你的CPU有特别多的核
可以非常快的运行你的所有的交易策略的回测
OK了解
那像其实我想的话
我们刚有个小朋友在问
你可以看一下
我看到了
是
稍等
消失了
我打开聊天看一下
是王思源同学这位同学问到
贵公司的Quant系统策略
只能用你们开发的语言编写吗
目前在TBQuant3里头是这样的
我们只支持TB语言的编写
然后还有白乌鸦这位同学
请问开拓者的tbpy还在开发吗
如果我们想把自己的python模型
向推到tb做示范
推荐怎么做呢
目前我们的tbpy还是在支持的
目前如果我没记错的话
应该是支持到python的3.12
或者是3.13了
大家可以上官网参考一下
想把自己python模型的信号
推到tb示范做交易
推荐怎么做呢
我为大家大概讲解一下
整个的python
我们tbpy的python模块
是这个样子的
你的python的模型
想推到tb里头的话
是需要你下载tbcon3的
我们的整个相当于是
你在Python生成了自己的策略信号
然后通过我们的接口
从TB.com3这个客户端软件当中
发送出去
不知道大家能理解不
就是相当于是
因为很多用户想要开发自己的Python策略
所以我们的话是
对大家能听得好
这块有相关的教程
我们官网上有整个TPPY的
相关的文档
你可以上官网搜索一下TPPY
应该就会有相关的文档
也有相关的教程示例
好的 是这样
OK 那
您看一下
视频教程也有吗
文档看过不太熟悉
后续我们会考虑录制一个视频教程
教大家如何使用的
可能大家有很多小伙伴不太了解这个
目前的话视频教程应该还没有
OK 了解
那我接着问了
然后呢我想的话
就是因为我刚听你讲了之后
我想咱们的用户里面
肯定有很多是
比如说回测大神
但是石盘菜鸡
就比如说拿着TP矿的三测出来的
高下谱比率策略去石盘
结果亏得一塌糊涂
就我想问一下
像您这边见过最离谱的
回测跟石盘反差最大的案例
是什么样的
像包括像咱们TP矿的三里面
地精优化呀
样本外检验这些功能
是不是也是为了像
一直这种叫回测幻觉
你觉得呢
有你老师这个问题很好
没错
确实是
因为如果
说我们如果按照
就是大家之前这么认为的
回测方式回测的话
确实是很容易产生过拟合的问题
其实我之前读到一本书
有说怎么说的
就是说
反正就是
如果给你一个足够复杂的方程
你总能拟合出任何的函数来的
确实是有很离谱的
然后的话
我们的整个的递进优化
可以帮助大家尽量减少过拟核的风险
通过样本外的检验来降低整个你的参数
可能会存在拟核的这个问题
但是金融数据大家也知道
如果想完全避免过拟核的问题的话
不太可能
所以只能说是尽量降低过拟核的程度
OK了解
那像咱们平台是否有嵌入机器学习训练的模型
就实现模型的实时推理
结合咱们平台进行试盘交易呢
目前来说还没有现成的模型提供
目前来说的话
如果大家有自己的机器学习模型
想要接入平台的话
可以依托于TBPY
这个Python版本进行对接
或者是可能我们今后会有计划
做一个单独的版本
但是还在讨论当中可能
OK好的好的
那像我其实最后想问一下
像Chris老师这边
像您自己平时用TP框的三座交易
有没有什么一些
个人私藏的一些小技巧
可不可以今天正好
跟大家透个底聊一聊
怎么说呢
个人的技巧的话
就是我会充分利用
TP矿3的回测
我们的回测是
帮助确实是解决了非常多的
怎么说是
交易逻辑处理之后的工作吧
就比如说我有一个
主力连续合约
例如我们平台叫888合约
或者是叫米矿的99合约
他想映射到每一个主力合约当中
如果自己写这一块的话
还是要花一定时间来
进行每个主力合约的对应的
但是如果使用
比如说TB矿3这个平台的话
它在底层会自动的帮你进行合约的转换
你就可以自动的下到主力合约上
整个回色的话是
就是我感觉是比较丝滑的整个流程
不会说有特别多的烦恼
让你在编程这一块
反而是更多的精力关注在策略这一块
OK 好的 好的
我了解了
我其实就总结下来这几个问题
然后其他小伙伴看一看
大家还有没有什么问题想问的
今天机会比较难得
可以现场直接提问
然后大家如果说
那个啥也可以直接向我们上麦提问
也都是OK的
好吗
那小伙伴们大家看一看
大家还有没有什么疑问
喂
小姐好
可以听得到
我想问个问题
就是我刚才听了
克里斯老师您在讲的
那个地基优化的一个问题
我最近也做了类似的事情
但是有几个细节问题
就第一个就是那个
就地形优化的话
你的优化样本选择
和几个样本选择的话
有一个大致的比率
我看你刚才在演示过程中
大概是3比1
但地形优化的样图
突然的话是3比2
这个是可以根据你的策略
自行进行调整的
就是它没有一个说是
很绝对的一个
怎么说呢
这个图本
没有一个说是很绝对的一个
你选择的样本参数
但是我们认为可能是
比如说你的优化的时间段
相对长一点是比较好了
但是也看你的策略了
我最近做一些期货方面的
我们知道期货肯定都是一般都是一年
从一个合约产生到三个月
所以如果用转化成连续合约的话
当然是会更长
所以我一般选择是一年的一个数据
那么最近大概前面百分之九
就做一个优化样本点
其实我自己也做
然后检验样本的话
可能是用最近后面百分之十
但是最近做的过程中的话
就是最近遇到一个问题
就是虽然你优化算是三数的话
也经过这种样本检验了
但是呢现在用的过程中的话
呃
等于一般新闻详细计算之后的话
出现一个参数效益
呃
所谓参数的一层反应呢就是
你的参数在已经经过优化样本
在减样本的一个检验了
然后等明天开开盘之后的话
以后生成一个信号
比如说最近我在买那个
呃红枣
大家在做多啊
大家觉得说话做红枣做多的时候
当天有一个信号买入
然后抑郁当天的数据
然后等到第二天折尿的时候的话
他16号之后下跌之后的话
它又发出信号了
这个先后两次信号的话
是同样一组参数的分级的
所以这样就会出现两组信号
因为前面已经建仓了
然后建仓价格比较高
那现在就出问题就是
后面这个新的信号来了
但那个信号已经举定
之前有一个很近了
那这就会出现一个
很明显的一个参数飘移
所以我不知道
您那边可能在
机会用量化中心开发
在整体感觉
可能会有没有遇到
这种情况
就在经过低级优化之后的
这个参数在实际
发出信号之后的话
容易出现这种参数标明情况
那我能理解您的问题
就是按照我个人的经验来说
选择参数的时候要谨慎
不要选择一个极致的参数
要选择一个
就我们说相对中庸的一个参数
它的整个的策略表现
可能不如某一个参数
不如它好
但是它
比如说这个参数是5
它的6或者它的4
大一点小一点
都不会影响它整个策略的表现
这么一个中庸的参数
相对来说
它在样本外的话
是更加稳健的
不知道能否解答你的问题
你的意思我明白,这个原理我很明白,我的问题就是
有没有可能就这种参数流动票有可能和你原本选择的长短
比如说你优化有没有选择过长
然后呢简单的选择过短
有可能会出现的,你
过短的话有可能
它的这一段样本
就是比较特殊嘛,这个是确实会存在这种问题
还有一个问题就是,您刚才说就是您这边在做的
在做那个测试的时候,它能够似乎的切换几率合约
我最近在交易过程里也遇到一个问题
就是很多时候的话
就是我不知道不同的数据源
可能在交易的切换上有一点
就是有一些微的差别
比如说加上在交易的时候的话
比如说AGG比较红颜契合上面显示的
那些是2511
但是那个米方那边可能是2510
然后那个天津那边可能是2511
所以就会出现不一致的问题
所以有时候就
当然各个合约阵可能就相比
是两个比不大
但是很多时候就遇到这种东西的话
就是我不知道您那边的话
一般就是算法
这种情况会被证据员所引发的
这个合约选择力的偏离的问题
这个的话
就是我个人建议的话
可能就是一套数据员
比如说你用哪一套数据员
你就选择哪一套数据员
作为交易信号来说比较好
因为各家本身K线合成的话
方式都是不太一样的
总体来说
明白
我就这些
谢谢
好 谢谢
OK 大家可以看看还有什么问题
有问题可以直接上来提问
好吗
然后后面的话呢
包括比如说对咱们这个
比赛感兴趣的
也都可以多多参加一下
这个也都挺好的
是我们也准备了
不少奖品
也希望大家能多多参加
对是的大家
我看到了
我只用每日每分钟
才有数据
我们回收的数据是支持非常细腻度的
我可以为大家演示一下
看一下你要能加载TIC数据的话
也是可以的
稍微等我切换一下
共享
比如说这一块吧
我们整个的测量单元支持
你多个周期的回测
一直支持到
TIC级别都是可以的
但是因为TIC数据比较大
可能会比较慢整个回测起来
所以希望大家有一个太好的电脑
可能会快很多
其实每个周期
大部分常见的周期我们都是支持的
不知道能回答您的问题不
好的不客气
OK
大家看看还没有什么问题
差不多一个小时了
大家如果有问题的话
咱们就抓紧时间问
因为待会儿也马上9点了
OK
看一下
看一下大家还有没有问题
有问题可以上麦提问
我突然想到一个问题
最后想再问一下咱们Chris老师
就是像咱们其实在实际操作当中
很多用户他还是会忍不住
凭感觉去改策略
像我们比如说在设计TP框3的时候
是不是早就预判到了这种人性的弱点
就是有没有说哪个功能是特意加的
然后就防止大家手欠的这样的一个设计
大家可以看到这块的很多锁定按钮
就是为了这个功能加到的
就是怕你有时候
可能是怎么说忍不住自己
就是相当于多一道提醒
因为本身我自己也会有时候
会有这种情况出现
确实是人性的弱点
可以说是
对对对
是的
我就突然刚刚想起来
然后我觉得
应该会提前有会考虑到
确实是有
对
OK来我看一下
大家好像没什么问题了
对吧
来小猴帮帮带
OK
你说
这个有没有提供在那个图形
就是K线图上做回测的功能
我看你这个都是
这种要点进去才
您指的是
我们是回测完了
可以看到整个的
能够看到那个信号
在K线上走动的过程吗
是可以看到的
如果你那个使用
我们有一个回放功能叫
你用回放功能的话
是可以看到信号
在整个的走动过程的
它是
比如说跟着行情的变化
是怎么看的
你可以看到的
好的好的
谢谢
好不客气
OK
看一下大家是否还有问题
如果没有问题的话呢
那咱们今天就先到这里咯
好吗
来
看大家没有问题
如果没问题
那我就差不多结束了
来
非常感谢今天晚上来参加
咱们这场分享的小伙伴们
也希望
就是说大家这将近一个小时的时间
真的能够给大家带来一些收获
然后呢
也非常感谢咱们Chris老师
今天抽时间来给咱们做这样的一场分享
也都希望大家以后可以
不管是想参加咱们比赛呀
或是说有在使用这些功能
或是有其他策略上面的想法
都可以多交流
非常感谢大家
也希望所有小伙伴们
大家之后的交易之路
能够越来越好
非常感谢Chris老师
也希望大家可以多多关注UNI
那之后呢
我会陆续再组织
不同的这样的技术分享给大家
好不好
非常感谢大家的时间
那咱们今天就先到这里了
OK 好的
拜拜 拜拜大家
拜拜