大家晚上好,非常欢迎今天来参加咱们这场分享会的所有的小伙伴们。很开心又以这样的形式和大家见面了。也非常感谢咱们交易开拓者的核心、官方、技术团队成员,我们的Chris老师抽出时间来为我们做这一场技术分享。
克里斯老师是熟悉树梨统基于量化模型构建
专注于金融数据分析与量化交易系统的设计和优化
同时做卫生跟量化交易工具研发与系统化投资领域的专家
我们的克里斯老师今天将带我们打通系统化投资邏辑
与我们TP-3工具时操的认读而买
让我们真正搞懂如何能用专业工具落地稳定的交易体系
我接下来我就把时间交给我们的克里斯老师
为我们带来干货满满的分享
好吗
大家好 可以提得到嗎
沒問題 可以聽到的
好的 什麼意思
好的 大家好 也非常感謝優敬老師的邀請
也謝謝大家等在百蒙之中抽出時間來參加這次分享
深圳開作者科技是一家專門為中國金融市場提供軟件產品的公司
專注於為各類投資者和金融機構提供專業的交易軟件
今天晚上我为大家带来的分享是系统化投资分析
与TB 框的3的使用
所以我们接下来下一
首先我来为大家介绍一下我们理解了系统化投资
我们在日常培训的过程中经常会遇到有些伙伴学问
什么是量化交易
如果我想学量化交易的话应该怎么入门呢
量化交易通俗来说就是把交易思路用数学方法实现
从庞大的历史数据中筛选出
能夠帶來超過收益的世界
進行驗證後
然後制定策略
並嚴格按照這句策略所構建的
量化模型來指導投資決策
最早先的量化交易
也被大家簡單的稱為程序化交易
通常是使用計算機程序的方式
來代替手工進行自動化交易
根據預先設定的規則
條件等將投資者的交易思路
例如我們說的策略邏輯
風險控制和資金管理等等
通過計算機預言
免協成程序
由計算機實時監測市場行行
并在条件满足是自动发输交易指令
例如买入卖输或者平层等等
我们通常会结合两种交易思路
来实现一个完整的交易系统
一个是给出预测的方向
通过计算出影响长跌的各种因素
利用数学模型等对未来的价格进行估计
20我们会制定交易规则
按照设置的买卖条件严格之形
如果我们往大了说的话
就可以成为量化投资
如果网系了说的话
这个可以成为量化交易
然后的话为了更好的支点
交易策略
我们需要理解市场上的利润来源
市场上的利润大致可以分为
平均利润和超过收益两大部分
平均利润来源市场本身
利润股票市场的赢利
通常来源与企业的成长
其长期回报的根源
是上市公司通过经营创新和
扩张
持续不断的创造
社会财富和利润
我们投资者作为公司的股东
其说一本质上也是参与企业价值创造过程后所分得的红利
而其过期权等金融严生品市场的引力
则来源于其保险的作用
他们本身路直接创造新的社会财富
而是为现有的财富和资产提供价格保险
通俗的也可以理解为保费
而超俄说一在来源于市场的非有效性
非有效性的产生是参与者的非理性
尤其要注意的是非理性的发生周期
几乎是不可预测的
我们通常所说的人性的弱点会导致非理性的发生
而捕捉菲理性的发生
就应该使用更加理性的方法
因为我们知道投资者都是人
所以绝大部分情况下
人在投资市场会不断反复
呈现出菲理性的一面
相信做主观交易的小伙伴能体为到这一点
因此如果我们要在投资市场
能够保持理性的话
只能严格使用严格的交易系统
我们不可否认有少部分人能在投资市场
能够保持理性
但那确实是少之有少
因此由于超过说议
本质来源于人的菲理性
也就是来源于投资者本身
这种游戏 更像是一种书家的游戏
也就是说我们常说的联合博弈
赢家的利润 超过利润来源于书家
我们最整个投资市场的残酷性
我们可建议吧
在知道了市场上的利润来源后
先把我想为大家介绍一下
什么是主动投资和被动投资
我们想获取的是什么利润
以及如何理性地专取市场上的利润
主动投资的目标是获取超过收益
通常通过玄股
則是基礎分析 或者基本面的深度研究
主動尋找超越市場基準的收益
它有一些優勢
首先它的優勢存在歷史的成功者的機力
例如我們可以在歷史上看到
有非常多優秀的做主動投資的成功者
第二個是在短期內
我們可以獲取遠超過市場基準的超過回報
第三個則是主動投資更加符合人性的期望
因為大家都想獲得收益嘛在投資市場當中
而被动投资则是负质市场几准的表现
我们追求的是获得市场的平均回报
也就是俗上的Beta
它的特点是指数化的长期持有
通常通过跟踪指数来规短一些非系统线的风险
也就是我们常说的避免把鸡蛋都放在同一个蓝色当中
被动投资的优势之一是历史数据证明
被动投资优移主动投资
例如非常有名的Bafate和对中基金的达赌
第二个则是被弄投资的收益来源于Beta
包括企业成长带来的股票市场的引力
或者是企业企业市场的保险的作用
第三个则是被弄投资的更加适用于有效市场
对于主动投资被弄投资来说
市场上也存在着不同的看法
主动投资被弄投资
大家都有各自反驳的观点
反驳主动投资的人
认为历史数据证明主动投资股效
同時根據有效市場講說價格反映了所有可用的信息
我們沒有辦法長期獲得超過收益
第三點是由於博弈結構的變化
整個市場結構從營業遊戲轉到輸家遊戲
營業機會逐漸準備為利用對手的集體錯誤
但是這種集體錯誤多長時間出現
我們是很難判斷的
接下來則是主動投資在於捕捉市場無效市場的可能性
但是行情的窍略性等等通常会导致波亂操作的无效
所以基于以上种种原因
我们认为主动投资特别难以成功
而同样
反驳被动投资的人认为即便是使用被动投资
我们也需要考虑进场时机
即什么时候开始做被动投资
不同的进场位置会导致结果的竟然不同
因此被动投资
本质上其实是跟踪指数
而跟踪指数
这是规则化的主动投资
其中包括标题物的选择
买卖实际的选择等等
因此我们认为被动投资换句话来说
其本质上也是一种主动投资
接下来就是我们做个简单的总结
被动投资又与主动投资的原因
包括可以利用指出化的投资组合来发挥
资金管理的优势
我们也可以利用规则化的实际选择
来规避人性的弱点
我們被動的長期持有
則可以體現執行的紀律性
但同時也受限於被動投資指挫的測點
被動投資獲取的高收益的機會是比較小的
同時在人性導致市場出現無效時
容易出現風險
比起被動投資來說
主動投資優勢在於可以充分捕捉人性弱點
導致市場的無效性
可以追求高風險下的高收益
但是主動投資
共產來說會缺乏有效的投資組合
由于造成资金管理上的风险
而且当市场通设有效时
主动投资的一些实际选择的方法
常常会失效
同时还有最重要的一点
就是人性的弱点
会严重干扰主动投资的决策
基于此
因为主动投资和被动投资各有其自身的优缺点
但是为什么我们从历史兼业来看
被动的指数投资
或者我们称为跟踪指数
是要优于主动投资的
我们总结大概由以下期点原因
首先就是主动投资的管理方法不完善导致的
因为主动投资会存在人性的弱点
长期坚持是非常困难的
主动投资管理方法不完善
而跟踪指数则是被动式的完整
我们可以称为被动式的完整
其实就是
如果我们没有坚定的投资理念的话
也是很难坚持的
主动投资通常依靠人的经验
所以说
第三点就是如果我们没有
反而上的测试结果也会导致很难坚持
然后没有坚定的投资理念也会很难坚持
同时最终的一点就是投资市场
本质上是一种随机强化市场
是一种随机基于奖励和惩罚的模式
非常容易让人产生偏差
我举个简单例子大家就能理解了
比如说我们在做策略挖掘的时候
是非常努力
我们做了大量的尝试
但最终的结果
在市场上仍然可能是亏钱的
但往往有时
我们一个错误的决定
却有可能产生的盈利
它会让投资者难以分辨哪些引力是靠实力
我们称为可重复的策略
而哪些引力则是靠运气
或者叫随机的波动
同时投资市场也是一个充满人性的市场
人的系统线心理偏差会影响最终的投资决策
所以基于主动投资和被动投资的优缺点
我们提出了一种称为系统化的投资方法
也可以称为被动式的主动投资
它是指使用具有完整交易规则体系的交易方法
這種方法必須對投資決策的各個相關環節做出了明確的客觀和唯一的規定
它同時結合了主動投資和被動投資去由指數化和規則化的特點
理想情況下我們既可以捕捉跳躍性的行行也能規避人性的弱點
系統化投資方法是利用多品種多珠其和多策略
按照價格波動的方向構建指數
同時我們要制定嚴格的交易規則
利用計算機來執行自動化的交易
這種系統的交易方法可以將某貨的投資裡面轉化為可執行的客觀規則
然後我們通過在歷史數據上經驗回測來檢驗其策略的有效性
簡單介紹了什麼是系統化投資後
那麼我們該如何構建一套系統化投資方法呢
我們構建的話其實不局限於任何平台
唯一我們公司的TB礦塑為例
為大家演示一下一個基本的量化策略的構建流程
首先,我为大家介绍一下整个TB-框的策略运行的基本流程
后续我会带大家实际演示一下怎么够建一个基本的投资策略
TB-框的策略单元为核心,围绕展开了有包括策略研究、策略交易和投资签控等等功能
策略研究是整个策略的最小单元,由数据原组和交易策略够成
策略研究的功能,策略研究功能是可以使用交易策略和商品数据创建策略单元
并且对策略单元进行深入的测试、策略优化和策略调试等等
而策略交易功能都可以实时运行 变监控机会策略
最后的投存监控 使用来监控交易账户的实际实差
与交易系统交易信号师傅匹配
同时我们提供了手动和自动的投存同步功能
接下来 我为大家简单介绍一下策略单元
在智商图中我们可以看到
单独的每一行都是一个策略单元
我们可以通过右键打开策略单元设置
为选中了数据员
披亮了设置商品
交易设置数据设置等等
例如手机费划点
周期的选择
复权方式等等
在整个策略单码边形完毕后
我们可以将策略加在到每个策略单元
可以执行回策参入选择等等
在策略单码边形完毕后
我们其实是想要判断某一个策略是否是可行的
因此我们是需要用到整个某块策略研究功能
这个业面显示就是策略研究功能
通过对历史数据加在策略进行参数化的优化和毁测
同时我们可以查看优化的策略结果
然后用户也可以选择相应的参数
来应用到相应的策略单元当中
我们可以通过优化参数设置的方式
来设定相应的优化参数
但同时要注意过你合作问题
在设置参数的过程当中
然后这也显示的是策略研究的结果
我们可以通过K线图表
可以看到信号在每个K线上的表示
方便对策略精英判断
在整个处要上我们可以看到每一个点的买卖信号
方便你的就是结合行行来对策略进行调整
同时整个tp.3还可以生成完整的策略报后
包括常见的收益 声率 赢亏比等等 各项指标
其中还有非常多的其他的贵则指标
大家可以试用平台一下自行探索
最终同时我们可以看到整个回色期间的策略收益局限等等
这也显示的就是策略研究过程当中的地建优化功能
它相比起上一页的参数优化
它的重新更相偏向于如何确定参数选举的方法
样本外地建优化其实是严格一上的样本外检验
我们这种优化算法是使用一段历史数据进行参数优化 选择参数
然后应用参数到优化样本外的检测样本当中
当检验通过之后我们会结取相应的报告样本
不断推进样本进行地建优化
並提取報告樣本的測試結果
形成最終的測試報告
這個我會稍後為大家經驗演示
然後這個窗戶顯示的是
地經郵化的參數設置
我們可以通過定義
窗戶長度來定義地經的時間
然後樣本外的地經檢驗
比起單純的歷史測試
其實各能反映真實的
參數選舉對於來計效的影響
從而降低過你和的風險
進行完策略研究後
我們想把交易推薦失盤
通過不同的策略單員
可以實現策略的模擬或者失盤交易
这一列显示的就是整个策略单元的状态栏
我们可以看到有不同的状态
通过这个锁定交易
我们可以让策略单元处于运行状态
但其实不会产生实际的交易委托
而我们通过锁定运行就是这个锁定按钮
可以让策略单元处于锁定状态
其动和交易都不可以执行
同时我们也可以方面的对策略单元进行客龙
来对不同的交易策略同时进行控制
接下来这个业面显示的是投损监控的功能
投存監控使用来监控交易账户的实际池商与系统交易信号师傅匹配
同时提供手动和自动的同步功能
从而实现对自动化交易投存的监控与维护
商品投存的同步撤掉委托列表
中账户和商品的未成交单
会根据商品的交易规则和同步设置对于匹配规则来同步账户的池商
其实它简单的理解就是
当你发现交易信号和你实际的投存不匹配的时候
可以选择手动或者自动的进行投吞的统部
接下来这一页是整个策略的基本框架
我们编辑策略与策略的语言成为TB语言
是我们自主开发的一款语言
它主要由四达部分沟成
包括参数变量、韩数还有事件
参数包括普通的参数
例如数字型、布尔类型等等
还有引用参数
然后变量我们包括基础的基本类型变量和扩展变量
然后用户可以自定义寒树
同时在整个事件当中
编写你的策略的核心逻辑
在事件当中
安隐内执寒树是出池化参数
我们可以在整个寒树当中出池化各种
你需要的参数等等
安伯寒树是在每个八个更新的时候
只行用你写好的交易逻辑
然后安伯这一顺是
你可以查询账户的池商更新等等
还有续续多多的事件
还说大家可以参考官网的说明文党进行参考
接下来我就直接为大家演示如何使用TBGM3来构建一个基本的策略
我修改一下屏幕分享
好的
大家可以看到这就是整个TBGM3打开的一个主见面
因为现在没有行情嘛
所以整个数据还没有发生变化
然后的话我们首先可以通过加号来信念一个页面
我们为大家提供了不同的预设布局
大家可以自行的选择
或者是信念一个空白见面
在见面当中可以自定义的拖动
我为大家演示一下
假设我们想看一个行情报价
比如说我们看期过目前期过的活跃和约
然后我们点击推出编移的话
就是和刚才这个行情报价页面一模一样的
假设我们现在想为整个页面
比如说增加一些其他的
功能,你可以右鍵,編輯當前
比如我們想同時看整個K線的圖表
我們可以拖動過來
然後把整個K線的圖表
比如說放到右邊
然後退出編輯
這樣的話就是我們就可以看到整個的行進
也可以看到右邊的K線的圖表
當然你可以添加任何其他你想要的功能
比如說我想看一下分屍的圖表
什麼意思
我们把分数图表调到最下面来 推出编辑
这样的话就可以看到
比较方便进行行行行的分析判断
同时 如果这样配置的话
它自动的就是整个
平重的进行自动的连动
我们在左边选择了
比如说选择氧化旅适的品种
后面也会跟着进行连动
这是一个相当于整个了解行行行的一个页面
接下來我為大家掩飾一下如何新建一個新的策略
我們可以通過新建頁面比如說這樣
來活動策略管理到整個頁面當中
這樣的話就新建頁一個策略管理頁面
同時我們這些掌用的功能
我沒有被大家準備了一些快接按鈕
等級這個也可以進入到策略管理頁面
然後我們同時內置了許多的基礎數據
還有一些默認的交易策略
比如說這些
假設我們想比如說加在一個雙軍線策略
这个是系统默认的双旭线策略
我们也可以在此基础上进行自定义的修改
也可以新建你自己想要的任何策略
比如说点击这个按钮我们新建策略
假设我们起一个我们自定义的双旭线策略
叫这个名字
然后我们点击确定
我们可以把系统谋完的双旭线策略
考备过来
然后你可以在此基础上进行任何的参数修改
或者是夹自己的自内议的交易逻辑
同时要注意就是在编写完策略后
我们需要对策略进行编议
就类似于我们常用的企业的编议
这个是编议按钮
编议完成后策略就可以加达到策略当中了
同时编议我们的编议编辑也支持纠缩检查
不行
不小心打错了一个符号
整个编辑也会对你编写错误的地方进行试别方便进行修改
好 这样的话我们就完成了一个
自己的双旭线策略的编辑
后面再生成了一个
你的交流 比如说策略以后
或者是把自己的交流逻辑生成策略之后
我们想对策略进行验证
我们可以新建一个验面
打开策略研究功能
当然也可以方便地打这儿
打开研究热功能
我先关闭这个验面
这个就是整个的策略研究的见面
我们可以点击新建
选择你想要新研究的策略
或者是针对某一个频统的策略
可以在这选
新建一个单元的组名
假设叫myunate
然后我们选择一个期货合约
例如我们就选择黄金二六零二
这个期货合约
然后同时可以对这个合约选择
比如你要查看的
K线的周期
还有样本数
等等都可以在这进行选择
我们点击确定
这样的话一个策略单元
就在整个策略研究业面新建完成了
但此时我们想对策略进行研究的话
因为还没有加的策略
我们需要把我们刚才写的双军线策略加载进来
我们右键点击策略英设置
天家可以把我们刚才的双军线策略天家进来
比如说这是我们刚刚新建的双军线策略
它这个参数是在编写策略的时候
给定的默认参数
然后你也可以自由的进行调整
这样的话我们就新建了一个简单的双军线策略
假設我想對策略進行研究
我們要看一下它的回測是怎麼樣的
到底有沒有優勢
然後我們可以右鍵點擊優化參數複製
優化參數的話
我們先也是第一個沒有經過
樣本外檢驗的版本
這樣的話這個版本可以讓你幫助
幫助大家更好的理解這個參數
能體會一下整個參數在策略當中的作用是什麼
假設我們要優化這兩個快慢線的周期
比如說吧
我们优化快限的周期是通过等差数列同时到100
不常选择时
这样的话它就会一个一个网上加
我们对卖限也设置相同的参数
点击确定
然后点击运行
它整个策略的测试就运行完成了
当然我们可以通过此刻的
策略当下设置来选择
你想要测试的回测周期
以及是否试试划两手机会等等
我们现在先按摩扔来看
双击可以打开整个的测试报告
我们可以看到这个就是所有残数优化的测试报告
假如说我们想看比如说
画线是90万线是100的这个残数下
整个策略的表现如何
我们可以双击打开
可以看到整个的策略的一些参数表现
例如下谱
稍微风仙比
声率营亏比
平均利润等等
同时在这个里面
还包括各种的突表分析
比如说你的策略的营亏曲线表现怎么样
每时刻的交易记录是怎么样的
然后你的资产的变化 策略的默认参数等等
然后同时大家可以看到在整个界面还有一个避兴按钮
这个就是方便大家对多个品种进行回色的时候
比如说我们现在同时想回色黄金和白银
我们可以按照相同的方法来新建一个白银
就是我也选择的白银2002这个合约
然后的话周期选择一个小时
即使时间是9月19号
我们点击确定
然后的话同样的方法
我们可以把整个策略应用进来
例如我们还是要加在我们刚刚写的
说明线策略点击应用
再次课如果我们选择
我们可以为它单独设置优化残数
但是同时我们可以
也可以对黄金的这个
我们黄金已经设定好了
相应的优化残数
我们也可以对它进行复制
比如给我点点击优化残数复制
我们可以把它复制到整个白银当中
这样的话 白营的优化残数
也是按照黄金一样的优化残数设置好了
然后我们可以全权整个所有的你想要优化的策略单元
通过设计 通过设定现成数
比如说我想设定两个病情的任务
然后的话 点击病情
它就可以同时运行整个的所有的策略单元的优化
利用可能使用的现成数
这样方面大家进行策略的快速铁蛋
同时在整个优化完的过程当中
我们也可以看它的信号的K线表现
比如说
我们看到一个策略
它是怎样在整个行行当中呈现的
我们可以看到它在这个点进行了
比如说开多一手
这就是反手做了一手
这都是引力的
但是也有亏损的存在
这个可以方便大家对策略
结合行行行判断
然后看完了这个
我们基础的整个的优化
然后我为大家在演示一下
什么是地件优化
低筋优化也在参数设计这里
与整个这个普通的优化不一样的是
低筋优化可以降低在整个侧位过女格的风险
减少我们设置基础的变动单位是一个单位
报告窗口我们也选择一个报告窗口
优化窗口长度就是你选择想要
进行优化的整个的窗口长度
然后报告我们取最后的10个报告
最小优化单位我们设置唯一
点击确定
然后我们点击运行
等待它运行完成
好 运行完成了之後
我們就可以看到整個的
通過地盡
檢驗的方式
得出的參數
參數優化的結果
我們可以看到它分為了
八分每一段都是
不同的時間週期
一個月一個月
滾過來的
我們可以進入每一個單獨的
優化的週期
來分別分析它的整個的
回色的結果
也可以看到
也可以通過
下面的總體的整個的回色報告
来看到所有月份拼击起来的整个的回色报告
包括各种参数和之前普通优化模式是一模一样的
这样的话整个策略的参数选择
可以进可能的避免
之前对历史让本进行你和的时候产生的过程和风险
好 接下来
在策略研究完成之后
我们是想把整个
比如说研究好的策略推向识盘当中
我们可以通过新鲜叶面打开策略交易
也可以直接点击此刻的交易
我们选择 比如说 还是信件一个同样的单元
我们选择 还是刚刚的
黄金二六零二合约
然后 周期我们是一模一样的选择的
其实时间
其实时间这块
一可以设置为最新的 也可以设置为之前的 之前的话
就是可以在这看一下 我们整个的 提前看一下策略的表现如何
我现在为大家演示一下
然后
我们右键
也是加在一个我们刚刚的双军性策略
好 确定
我们可以选择就是默认的5号20 残数看一下
这样的话整个策略交易的当中的策略单元就新鲜完成了
但是此食物
比如说我们想看一下应用了5和20默认参数的整个策略表现如何
我们可以点击启动
点击启动它是不执行交易的
但是可以看到你整个的策略信号产生的过程
比如说此刻我们打开策略报告
就可以看到这是应用默认的参数5和20的策略报告怎么样
我们可以看到整个的策略结果
然后同时的话我们也可以直接在刚才的策略研究页面
比如说此课
比如说整个这个的
我们比如说选择普通的优化模式之后
对在今天优化之后
我们可以看到当中有非常多的优化的参数
比如说是快限是30 慢限是40
我们可以选择应用参数
直接把刚刚策略研究的整个的一个
比如说今天要选择的参数
应用到我现在的整个策略交易的
就一旦人当中我们点击确定
现在的话它就是可以把你刚刚的快些
30m限是40的参数
应用到你当前的策略交易当中
方面你直接进行策略的启动
然后此刻的话
我们还可以看到整个策略交易当中
这是刚才的不同的按钮
当你交易的品种越来越多
策略越来越多
策略的按钮也会越来越多的使用之后
如果我们想要比如说
更加方面的管理
选择启动哪个交易 不选的启动哪个交易
或者是我指向单独的策示
某一个策略或者某一个品种
我们可以点击锁定交易
锁定交易的话
它就是没有办法运行交易
但是你可以自由的进行测试
启动停止
它不会执行交易
我们点击解锁就解锁了整个模块
然后我们点击锁定的话
它就是任何执行都不允许运行
启动也不允许运行
其他的交易也不允许运行
只有当你解锁的时候
才可以启动或者是启动交易
然后接下来的话
就是当实现完整个的策略交易之后
我们想要看一看它的投寸是否是和我们现在的策略进行匹配的
我们可以点击整个监控按钮
因为现在整个市场上还没有行行吗
我为大家反回整个PPT来看一下
好
我们可以看到这个页面
这个页面显示的就是投寸监控的功能
我们可以看到有一些信号显示的是
你的实际信号和真正的目前你的投寸是不匹配的
此时我们可以选择全部同步
就是一件的幫你把策略信號和你的投算全部統佈
同時我們也可以在這也可以設置刷新設置
我給大家再度一道這
這樣看得更加清晰一點
通過刷新設置的話我們可以定時刷新
比如說每間個25秒或者20秒
當發現連續3-4步匹配的時候
整個系統就會自動地幫你把策略進行統佈
然後這就是整個的一個基本的交流上的構建
下面我再繼續回到PBT
講完了策略的 以上就是我們整個一個策略的基本的固件流程
然後下面的話我想稍微打一個小廣告
然後的話 目前我們正在進行知道領風的一個期貨日內模擬交易大賽
這大領風是我們公司新開發的一款行行中端
大家可以下載參加模擬交易 分開日獎 週獎 月獎
每天對風候的獎品給大家
也感謝大家的觀看 也感謝佑尼老師提供知識分享機會
希望這次分享能對大家今後的交友所幫助
也歡迎大家都都關注我們開渡者和優鳥師
謝謝鄧家
謝謝 謝謝克里斯老師
然後剛剛可能大家聽得都比較專注
然後大家也可以想一想有什麼問題
想要現場直接問到克里斯老師的
也都可以選擇上班直接問
或是說可以打讚咱們的評論區也是可以的
然後我剛剛聽下來之後
我是有幾個問題
想問一下老師這邊的
首先第一個
我想问一下就是咱们目前平台对于像刺热的回测速度怎么样
回测速度是很快的
我们底层都是世界家构建的
同时我们的数据都是存在本地的
所以整个回测速度是不用担心的
而且同时我们支持整个多现成运行
所以即使比如说你的CPU有特别多的合可以非常快的运行
你的所有交易测量的回测
OK 了解
那像其实我想的话
我们刚有个小伙伴在问 你可以看一下
我看到了 是
稍等
消失了 我打开聊天看一下
是
王思源同学这位同学问到
规公司的框的系统策略只能用你们开发的语言编写吗
目前在TP框的3里都是这样的 我们只是指示TP语言的编写
然后还有
白无压这位同学
请问开多少的TPP外还在开发吗 如果我们先把自己的派怎么也行
对到TB做实际的推荐怎么做呢
目前我们的TBPY还是在支持的
目前如果我没记错的话
应该是支持到Python的3.12或者是3.13了
大家可以上官网开发 参考一下
想把自己Python模型的信号推到TB示范做交易推荐怎么做呢
我为大家大概讲解一下整个的Python
我们TBPY的Python模块是这个样子的
你的Python的模型想推到TB里头的话
是需要你下载TB框3的
我们的整个相当于是
你在拍算生成了自己的策略信号
然后通过我们的接口
从tp.com的这个扣多人连当中发送出去
不知道大家能理解不如这个
就是相当于是
因为很多用户想要开发自己的拍算策略
所以我们的话是
对 带开门进来好
这一块有相关的教程
我们官网上有整个tppy的相关的文档
相關的文檔 你可以上官網搜索一下TPPY
應該就會有相關的文檔 也有相關的教程勢力
好的 是這樣
OK 那
你看一下
視頻教程也有嗎
文檔看過不太數序
後續我們會考慮錄製一個視頻教程
教大家如何使用的
可能大家有很多消防不太了解這個
目前的話視頻教程應該還沒有
OK 了解 那我接著問了
然后我想的话就是因为我刚听你讲了之后我想咱们的用户里面肯定有很多是
比如说回测大神 但是食盘菜机就比如说拿着TB罐3测试来的高下铺比绿测绿去食盘结果亏的一套糊涂
我们想问一下像您这边见过最离谱的回测跟食盘反差最大的案例是什么样的
像包括像咱们TB罐3里面地经优化呀样本外检验这些功能是不是也是为了像一直这种叫回测换句
你觉得呢
由你老师这个问题很好 没错
确实是 因为如果
说我们如果按照
就是大家之前这么认为的
回色方式回色的话
确实是很容易产生过你和的问题
其实我之前读到一本书
有时候怎么说的就是说
反正就是如果
给你一个足够复杂的方程
你总能你和出任何的寒暑来了
确实是有很离谱的这个
然后的话我们的整个的地进优化
幫助大家盡量減少過你和的風險
通過藥門外的檢驗來降低整個你的參數
可能會存在你和的這個問題
但是盡榮數據大家也知道
如果像完全避免過你和的問題的話
不太可能
所以只能說是盡量降低過你和的程度
OK了解
那像咱們平台是否有欠入機器學習訓練的模型
就實現模型都是推理結合咱們平台進行示範交易呢
目前来说还没有现成的模型提供
目前来说的话
如果大家有自己的计议学习模型
想要接入平台的话
可以一托于TPPY派送版本进行对接
或者是可能我们今后会有计划做一个单独的版本
但是还在讨论当中可能
OK 好的 好的
那像我其实最后还想问一下
像像克里斯老师这边
像你自己平时用TP匡的三座交易
有沒有什麼一些個人思藏的一些小技巧
可不可以今天跟正好跟大家套個底
聊一聊
怎麼說呢 個人的技巧的話
就是我會充分利用TB-Quan3的回測
我們的回測是幫助確實是解決了非常多的
怎麼說是交易邏輯處理制化的工作吧
就比如說我有一個主力連續合約
例如我們平台叫888合約
或者是叫米框的99合約
他想硬设到每一个主力合约当中
如果自己写这一块的话
还是要化才一定时间来进行每个合约的队用的
但是如果使用
比如说替代替替代替代替代的话
他在底层会自动地帮你进行合约的转换
你就可以自动地下到主力合约上
整个回色的话是
就是我感觉是比较似法的整个流程
不会说有特别多的
烦恼让你在编程这一块
反而是更多的经历关注在策略这一块
ok好的好的我了解了
我其實就總結下來這幾個問題
然後其他小夥伴看一看大家
還有沒有什麼問題想問的
那今天機會比較難得
可以現場直接提問
然後呢大家如果說那個啥也可以
直接向我們上媒體問也都是ok的
好嗎
那小夥伴們大家看看
大家還有沒有什麼疑問
喂
大家好可以聽得到
我想說問題啊
就是我剛才經歷Cursor
上面在講的那個
地址優化的一個問題
我最近也做了沒事的事情
但是有幾個事情的問題
這一個就是那個
就第一件優化的話
你的優化樣本選擇
和監獄樣本選擇
化了每個大致的比率
所以我看你剛才
這一次也是不同的
大概是三比一
但第二件優化的優化
突變比較是三比二
這個是可以根據你的策略自行進行調整的
就是它沒有一個說是
很絕對的一個
怎麼說呢
這個圖本
沒有一個說是很絕對的一個
你選擇的樣本才說
但是我們認為可能是
比如說你的優化的時間段
相對長一點是比較好了
但是也看你的策略了
但是現在現在用的過程中的話
可能會一般新聞上明天連丟破了它
其實現在一座餐飾消癒
誰三部北醫生反應的就是
你的單數有在去年經過
幼化樣本在減樣本的一個檢驗了
然後等明天開啪啪你就破了它
以後生成一個信號
以後最近我在買那個紅藻
就在就多
大家覺得說做紅藻多多的時候
當天有個信號買了
然後一遇當天的股票
然後等於第二天就死掉了才會破了它
它16號之後下屆之後
它又發出信號
就是前後兩次信號的話
是同樣民主參數的等等的
所以這樣就會出現兩者型號
因為昨天已經漸漸傷了
然後漸漸掉掉刀
所以就說問題就是
特別的新的型號來了
咱的新的型號已經舉例了
這身有一個很努力很近
就這就會出現一個很明顯的三者型號
所以我不知道您一臂肩可能在機會
用兩者型號中的帶發在自己肩膀的領域
怎麼會有意義到這種肩膀
就在經過積極優化之後的三者型號
在實際發出型號之後的話
就會出現這種三者型號
那我能理解您的問題
是按照就是我個人的經驗來說
选择参数的时候要谨慎
不要选择一个极致的参数
要选择一个
我们说相对中庸的一个参数
它的整个的策略表现可能不如某一个参数
不如它好
但是它
比如说这个参数是5
它的6或者它的4
大一点小一点
都不会影响它整个策略的表现
这么一个中庸的参数相对来说
它在将本外的话是更加稳健的
不知道能否解答你的问题
明天一手连着远连我很远
我的問題就是有沒有可能就這種參數的用效
有可能跟你們兩個選擇的長短
比如說你優化也沒選擇過長
然後你檢驗的什麼副短
所以這種情況也有這種影響
有可能會出現的
你過短的話有可能
它的這一段樣本就是比較特殊嘛
這個是確實我存在這種問題
就是你還有一個問題就是
你剛剛在說就是你這邊
利益的發展做的在做那個
所以這個時候他能夠司法的貼上
當然比利肥約
我最近在小學過程也遇到一個問題
就是很多時候
我們剛剛不同的進行語言可能在合約切換法徹底有一點
就是有一區區區的差點比如說加利的時候的刷子比如說
EVP比較同樣的機會上面顯示的那一層粉絲是奧古遙遙
但是米方明天可能是要不要零
然後進行那零可能是要放火
所以就會出現不一式的問題
沒錯 但是各個合作真正的一個商品是等於一個大
但是很多時候就知道這種東西
就是我不知道你那零的反應
但是就算反正這種情況會
都比這邊區域員
所以你發的地方
可以選擇了一個偏離的問題
這個的話 我個人建議的話
可能就是一套數據員
比如說你用哪套數據員
就選擇哪套數據員
作為交易型號 再說比較好
因為各家本身
可以像合成的话 方式都是不太一样的 总体来说
明白
谢谢
好 谢谢
可以 大家可以看看还有什么问题
有问题可以直接上媒体问
好吗
然后后面的话呢
包括比如说对咱们这个比赛感兴趣的
也都可以多多参加一下
这个也都挺好的
是 我们也准备了不少奖品
也希望大家能多多参加
对 是的 大家
嗯
我看看了
看一下
这个数据是先数据的
如果只要每日每周才要数据
每天的数据
我们回色的数据是支持非常细力度的
可以为大家演示一下看一下
你要能加在T个数据的话
也是可以的
稍微等我切换一下工墙
好的
比如说这一块吧
我们整个的策略单元支持
你多个周期的回测
一直支持到Tik几别都是可以的
但是因为这个数据比较大
可能会比较慢整个回色起来
所以希望大家有点太好的电脑
可能会快很多
就是其实每个周期
大部分常见周期我们都是支持的
不知道能回答您的问题
好的不客气
OK
大家看看还没有什么问题
下不多一个小时了
给大家如果有问题的话
咱们就加进时间论
对
因为待会儿也马上九点了
好吗
嗯
OK
看一下
那一下大家還有沒有問題
有問題特意上媒體問
對
哎我我突然想到一個問題
好最後想再問一下咱們
Chris老學就是像咱們
實實在實際操作當中
很多用戶它還是會忍不住
平感覺去改策略
像我們比如說在設計TB
逛三任時候是不是早就預判到了
這種人性的弱點
就是有沒有說哪個功能是特意加的
然後就防止大家手牽的
這樣的一個設計
大家可以看到這話的很多鎖定按鈕
就是為了這個功能加到的
就是怕你有時候滿
可能是怎麼說忍不住自己
想得多一道提醒我們這個
本身我自己也會有時候會有這種情況出現
確實是人性的弱點
可以說是
對,對,是的,是的,是的
我突然剛剛想起來
應該會提前有會考慮到
这只是有
对
来 我看一下 大家好像没什么问题了
对吧 来 小伙伴们待会
OK OK OK
您说
这个有没有提供在那个图形
就是K线图上做回车的功能吗
我看你这个都是
这种要点进去才是
您指的是我们是回车完了可以看到整个的
能够看到那个信号在K线上走
动不过什么
是可以看到的
如果你那个使用我们有一个回放功能叫
回放功能叫你用回放功能的話是可以看到
信號在整個的走動過程的
他是
比如說跟行行的變化是怎麼看的你可以看到的
好不客氣
OK看一下大家是否還有問題如果沒有問題的話呢
咱們今天就先到這裡囉好嗎
來
大家沒有問題如果沒問題那我就差不多結束了來
非常感謝今天晚上來參加咱們這場分享的小伙伴們也希望
就是说大家这一将近一个小时的时间
真的能够给大家带来一些收获
然后也非常感谢咱们克里斯老师
今天抽时间来给咱们做这样的一场分享
也都希望大家以后可以不管是想参加咱们比赛
或是说有在使用这些功能
或是有其他侧别上面的想法都可以多交流
非常感谢大家也希望所有小伙伴们
大家之后的交易之路能够越来越好
非常感谢克里斯老师
也希望大家可以多多关注有你
那之後我會陸續再組織不同的這樣的技術分享給大家
好不好
非常感謝大家的時間
那咱們今天就先到這裡了
OK 好的 拜拜 拜拜 大家拜拜
拜拜