欢迎所有来到我们今天这场直播分享会的小伙伴们,然后呢大家好我是Yuni,那就是今天非常非常感谢我的前辈,也是算是我的老师啦,我们的英明前辈,然后呢今天呢我们这场直播分享会的主题呢是从数据到策略的全流程拆解,那希望今天所有来到这场分享会的小伙伴们都会收获满满,那我接下来我废话不多说了,我就把时间交给我们的英明老师,好吧。
OK好有你
OK那咱们开始
今天是这样
然后今天咱们从这个六个角度
然后就是从这个相当于是从自定义轴
然后趋势标签
然后特征工程
然后还有这个数据降维
机器学习
以及这个模型的组合
然后是全线整个的这个pipeline
对因为这个我是有一个国内的朋友
因为我在其他地方
也是讲过一些类似的内容
对
然后有其他的那个小伙伴
也是跟我说
说是看到了这个uni的
这个在b站上面的这个视频
觉得讲的内容还蛮不错的
然后分享给我
然后没想到
然后就还
然后就还找到了之前的这个好朋友
对
然后这个
然后就联系上了
然后uni说
那你能不能就是给那个社区
做一期这个技术分享啊什么的
因为有很多小伙伴也问他们
就是说类似于这种持续的
关于量化的整个的生产线
Pipeline怎么搭建
从数据最后到模型的
整个的全流程是怎么来做的
所以我也是针对这六个
像自定义轴 标签 特征工程
降维 机器学习
还有模型组合来进行展开
OK 咱们开始
今天内容比较多
然后首先是六个内容的
这个分几个部分和大家讲一下
第一个部分就是
我们大家常用的这个时间轴
因为基本上这个国内
就是小伙伴基本上都是看这种
以时间生成的这种
我们叫trading bar
就是生成的这个bar的这个数据和
或者叫k线的这个数据
那比如说你是30分钟的
还是一个小时的
然后还是120分钟
那这个完全都是基于时间轴的
对
另外呢就是我会跟大家说一下
就是国际上比较流行的
就是打破这种时间轴的局限性
对然后用其他的方式来自主的生成一些
就是生成的这个自定义的这个轴
或者叫做我们重新采样
然后生成我们自己想要的这个瓣
对另外呢就是我会讲一下
这个用这种方式
就是新结构的这种自定义的轴
生成的这种数据
以及用它来做这种趋势性的标签
因为一般趋势性的策略呢
基本上我们都会采用这种
机器学习的方式
那也就是说是有监督的方式
那有监督的方式呢
那一般呢我们会这个用模型
用机器学习的方式来给这个
整个的这个市场的这个数据
来做这个这个趋势性的这个标签
对另外呢
我还会讲一下这个特征工程
我们是这里边呢
我会用这个整数节差分的这个特征
来给大家演示
另外呢这个数据降维的部分呢
我们是选的这个PCA的这个线性
做的这个DR
就是这个数据降维
当然说也可以用其他的这个方式
待会咱们可以展开说
另外呢就是我们在这个时间线
就是基于时间轴的
还有基于我们自定义轴的
这个backtesting
就是整个模型训练之后的这个效果
也是待会要呈现给大家的
就是一个对比
就是说为什么我们不用传统的时间的方式来进行这个采样
最后呢就是我们timeline
就是时间轴和我们自定义轴的这个模型的这个训练完的这个结果的一个对比
对最后呢是这个模型的这个组合之后的这个效果
OK哈
差不多分六个内容吧
大家先看这个图哈
这个呢我是取的是国内的RB
就是这个罗
这个罗伯刚商品期货
这个因为整个的这个Pipeline
整个的生产线
其实是对标的是无感的
也就是也就是说是
无论你是商品期货
你还是做这个国内的股票
或者是海外的一些
像加密货币啊
Crypto一些的标的
其实都OK的
因为国内的商品期货的RB
是允许这个做多和做空的
因为方便我们做backtesting
所以我这边就以RB为例子
给大家展开讲
大家看到这是RB的
从19年到25年的
30分钟的时间轴的数据
我们做的差分的PD
就是概率分布
大家看到DD1和DD1.5
左边的是我们做的
这个滴滴是这个
深部插分啊
这个不是这个按揭插分啊
这个全部都是做的深部插分
但是深部插分
可能我个人习惯性的也是
说成这个一节或者是五节
因为这个和个人习惯可能有关系啊
但是这个是我们做的是深部插分
不是按揭插分
对那左边大家看到的
它是有一万七千多个瓣
对然后呢
左边的这个呢
红色的部分呢
我们是把这个一节的这个
深部插分的单取出来
那曲线的部分呢
虚线的部分其实是标准的这个正态分布
然后右边的这个不同颜色的呢
是一阶到五阶的做的DD
就是分布差分的一阶到五阶
对大家其实可以看到
因为我们在做这个模型训练到后面
或者是建模的时候呢
因为基础的这个概率分布呢
是所有的这个统计的基础
那因为有很多理论呢
它是会把这个金融的这种标的的收益率呢
会默认假设为正态分布
那其实不是这个样子
这个大家可以看到
就标准的这种尖峰加肥伟
就是很标准
那所以呢
这种在时间线上
做的任何的后续的工作
其实在我们看来
基本上都是
就是很困难
为什么呢
因为坦率讲
在时间轴上工作呢
其实是有很大的不确定性
另外呢
它最重要的两点
就是第一呢
是这个统计特性会比较差
对第二点呢
就是这个数据非常的不平稳
对所以这个也是最大的两个问题
那这是30分钟的这个数据
然后大家来看看这个one day的这个数据
就是日的数据
每日的这个数据
然后差不多是从19年到25年的
这个时间有RB的数据
有1400多个bar
然后基本上也都是这种呈现
这种因为左边是一节
右边是一节到五节
基本上也都是呈现这种很尖峰的
很尖峰
大家可能不知道
在这个概率分布上
是什么代表什么意思
就是它尖峰的部分
其实就是代表
它震荡的次数会非常
会非常的多
对
因为无论你是规则化的交易
还是你是一些
比如说烟子
还是用这个
motion learning
就是机器学习的方式来做的
其实都绕不开趋势和震荡
那大家可以看到
基于时间轴的
这个峰值为什么这么高呢
其实就是它震荡的频率
会比较大
对
那大家也知道
那比如说我们用一些传统主观的方式去交易的时候
其实往往趋势的时候是没有问题的
但是一旦到了震荡的时候
其实就是策略开始亏钱的时候
对那假设说如果我们能把这个趋势和震荡
如果能分开的话
那其实这是最理想的
对但是呢
坦率讲这个全世界的小伙
全世界做交易的人可能全想做这一个工作
也就是说我如何把震荡和趋势分开
那坦率讲
这个其实是非常难的
所以我们有没有其他的方式
能够也就是说从概率分布的角度
从统计学角度来把它的峰值降下来
如果我们能把这个峰值降下来的话
能让它接近于正态分布
也就是说同样我是1400个bar
对就是有1400个bar
但是我可以把这峰度降下来
那也就是说我是间接的
降低了我的这个
行情数据震荡的这个频率
对
然后大家可以看一下
那这个是什么呢
这个是我们用成交额的这个数据
对
大家可以对比一下
刚才的这是one day的
然后这是时间轴的
那现在呢我们换了轴
我们不采用时间的方式
我们采用成交额的方式
那我们成交额的方式
到了一定预值的时候
我们生成了一个bar
那大家可以看到
同样是一万七千多个
和刚才的那个是一样的
刚才的这也是一万七千多
你看这个峰值是非常高的
大家可以可以看这个
这个我们采取的是
同交额的这种方式
来生成的bar
重新采样
那左边的是分布差分的
这个一节
右边的是不同颜色的
是一节到五节
其实它已经很接近于
我们曲线的这个正态分布
那也就是说我们
在同样bar数量的情况下
我们采取了不同的采样的方式
我们抛弃了这个timeline
就抛弃了传统的时间轴
那我们用其他方式的这个轴
来自定义的来生成
那当然说今天我们是以这个
成交额的轴举例子
那当然说这里面还有很多很多的方式
对你可以生成不同的这个轴
对那大家可以看到
那用这种方式呢
其实是间接的把峰值降下来
已经很接近于正态分布
也就是说降低了很多的
这种无效的
就是震荡行情的频次
这个到后面大家的这个
后面我们训练模型的
这个业绩展示里面
大家能够清晰的
看那个对比就能看得出来
对它的这个效果
对那刚才呢
这个是数量是等同于
时间轴的30分钟哈
对然后这个呢
是我们取了一个
还是这个左边呢
是我们的一个对比哈
左边是成交额的轴的
然后呢是一阶的这个
分布差分
对的概率分布
那右边呢
是timeline
然后这个
30分钟
对同样都是1700多个吧
对
同样是
同样是17000多个吧
这个是17000多个吧
对
所以大家可以看到
这个方式是
间接解决了震荡的次数
对我们把这个峰值降下来
这个还是非常有效
它右边的这个密度已经是在0.6
虚线的部分是标准的正在分布
这个已经比这个0.4的这个密度
只高了一点点
然后这是30分钟
然后我们再对比one day
对
然后呢
这个是成交额的
等同于是降到了1400多个瓣
对
然后等同于这个数量呢
是等同于这个one day的
就是日线的这个
time line的这个数量
对
大家可以看到
左边是一节
右边是一节到五节
基本上也都很接近于正态分布
对
那我们做一个对比的话呢
就是说右边是timeline的one day
对
那峰值到了这个密度到0.5
那左边的这个已经是0.4
很接近正态
所以这个效果还是很明显的
对
那所以呢
因为这种
这个方式呢
其实我们差不多在
14 15年的时候就开始来用
对
但是好像国内对这种方式的用法
好像大家还不太很清楚
对所以呢既然如果是完全讲干货的话呢
所以我们我呢也是想把这个尽可能的能够分享多一些的这个干货给大家
对那这个其实就是关于我们自定义轴的这个方式
那这个就是针对于这个成交额
那当然还有其他的很多的方式
其他的方式
那比如说你是基于价格变化的
基于成交量的
当然说这个是我们没有做标准化的
那正常的这个整个的拍拍烂下来
其实我们要做标准化的操作
因为比如说你的预值呢
因为你的预值是固定的
所以呢
比如说你同样是30个亿的这种成交额
那假设说你以30个亿的成交额
为生成半的这个预值
那你当下的这个30个亿
可能和5年前的30个亿呢
是没有什么可比性的
对
所以呢一定要做这个标准化
当然这个是没有做标准化的
为了方便给大家演示
但是大家在试盘的时候
是一定要做这个标准化的工作
对
那后面的这个部分呢
是我们拿一个就是新的结构的轴
也就是说成交额的轴
和这个one day的时间轴做的对比
那这个是我们生成的这个轴的这个数据
那大家可以看到右边的这个数据呢
是大家平时看到的one day的
就是日线的这个图
比如说19年的1月2号啊
1月3号
那开盘呢
收盘啊
最高价最低价
然后成交
然后成交量
对这个都是大家能看到
但是我们做了结构化改变以后
重新采样以后呢
它的完全结构就变了
大家可以看到左边的这个时间
是1月2号的晚上10点
那转天的3号的下午的2点25
是生成的第二个吧
对那它的这个结构完全是不同的
那所以这种方式呢
相当于是打破了这个时间轴的这种模式
目的是让它更接近于正态分布
也就是说它一节到五节差分的时候
会更接近于正态分布
也就是说间接的把震荡的次数降下来
但是你的bar的数量呢
可能和你比较习惯的这个交易频率的
这个时间轴呢还能对齐
对所以这是一个非常好的一个方式
对大家可以看到就是左边的这个
就是数据的结构完全就变化
这个部分呢
是我们做的这个分类的
因为是有监督的这个模型训练
那所以呢
我们一定要为这个行情
要做这个标签
大家可以看到这里边
我们是用的这个概率的这个模型
做的这个
这个趋势性的标签
是做二分类
然后一呢
就是红色的部分
就是上涨的部分
然后零呢
是下跌的部分
也就是说是这个蓝色的这个部分
因为一般小伙伴做标签的
可能是有几种方式吧
一种是最是最假的一种方式
也是完全不能用的方式
也就也就是说你下一个
是上涨还是下跌
你直接就标成了
一或者是负一
对然后呢
这种方式是完全不可取的
因为你上涨10%
上涨2%
可能跟你上涨0.01%
它是没有可比性的
对那所以呢
我们这边呢
会做一个概率的一个剧类
这个并不是说所有的这个上涨
我们都会标记成这个1
因为我们在大的行情的时候
可能它中间有回调
那回调的时候
其实也都是会标成1
这个方式呢
我们会用一些参数化的方式
会改变这个打labor的
这个就是打趋势性标签的
这个趋势的程度
因为我后面会讲到
那比如说我们要打一个
中期的一个趋势
那可能我会取这个五阶差分当参数
那我们会标一些比较大的趋势的话呢
那我们可以改成这个九阶
或者是十阶更大的一种趋势
其实这个有点像我们做这个信号处理的
这个change point
就是变点
变点检测一样
它比如说你调一些参数的时候
你可以让你的这个变点检测
你是更关注于大的趋势
还是更关注于小的这个噪音
其实有点类似于这个change point
那这个是我们标签的一个做法
对大家可以看到
这个其实就是整个的这个
持续的量化的这个pipeline的
一个搭建的一个全流程
那我们会先做数据处理
做数据处理呢
会做我们自定义的这个轴
会抛弃这个timeline
对因为时间轴本身
它是有很多缺陷的
那因为是有监督的
那我们第二步呢
基本上我们会做这种
趋势性的这种标签了
那接下来呢
我们会做一些特征工程
为我们后面机器学习
做好这个铺垫
那这个是我们基于这个
自定义轴的
也就是说新结构轴的这个训练级的
训练级的这个数据来做的这个
400个整数阶的这个差分的特征
对整数阶的差分特征
大家可以看到这个我中间隔掉了
就是从A1一直到A400
那这个就是我们
就是标准化以后的
然后摆个这个整数阶的这个差分的这个特征
那当然说这个是我们做测试的哈
就给大家方便演示哈
大家也可以看到这个数据会非常漂亮
这基本上都是
因为这个是通过这个标标准化以后处理过
400个整数阶的这个特征
那OK
那我们会特征之后呢
我们会做这个数据的这个降维
其实呢
也就是说用数据降维的方式
替我们做了这个特征的一个筛选
传统的方式呢
比如说用那个Sharp
用Sharp做这个重要度排行
那当然呢
这个Sharp也是一个比较好的方式
那我这边呢
是和可能每家机构的习惯都不太一样
那我们这边呢
是举的例子呢
是做的这个PCA的这个线性的这个数据降维
那我们把400个
400个整数阶的特征呢
我们如果保留右下角
保留是99%
就是99.99的信息的时候呢
其实我们降到35A就可以
基本上因为它有贡献性的问题
基本上我们用PCA的这种方式
它的这种线性的
斜放插矩阵的方式
变相的为我们做了
这个模型的二次加工和筛选
当然说Sharp和重要度排行
和数据降维的方式
可以混合来用
比如说我们先用Sharp再用PCA
或者是我们先过一遍PCA
或者是用一些其他的降维的方式
因为PCA是无监督的
是无监督线性
那它也可以用非线性的
比如说PCA基于这个kernel
也就是说P
也就是说是KPCA
对基于kernel的非线性
或者是像一些UMAT
还有一些像NCA
也可以采用一些有监督方式的
这类的数据降维
那基本上思路都是这样
你可以用降维
无论是线性的还是非线性的
与这个重要度排行的
就是sharp来这个混合运用
另外呢
这个特征的时候还可以筛选
还可以用一些这个
比如说我们
常用的比如说LSTM
长短这个记忆的
神经网络就是用它的这个
结果来
就是用它输出的结果来作为
我们的特征那也是一种方式
那比如说我们还可以以用
BP全网络
用BP全网络的输出的结果
那作为我们的特征因为特征工程
这块将来有机会可以专门拿一个
作为一个主题来和大家分享
OK大家可以看到
那后面呢我们是训练了很多的这个模型
然后针对时间轴和这个
我们自定义轴进行了很多的模型的训练
那这个呢是基于时间轴的
因为为了方便对比
我们就是看时间轴
它的这个业绩到底不好到哪里
大家可以看到这个是基于时间轴的
是要趋势性的标签
是五阶的
五阶差分的这个标签
相当于它是
标注的是比较适中的这种趋势
那大家可以看到是
25个月
从2023年的1月1号到2025年的
就是春节前
25个月基本上总收益是33.81%
MD最大回撤是11.69%
卡码是1.39%
卡码就是这个年化的收益率
除以这个最大回撤
卡码是1.39%
DA呢因为是我们自己开发的一个指标
对也就是说我们会计算红色的这个面积
因为这个面积还是蛮关键的
就是无论你是
就是研究员本身就是模型开发者
或者是这个你的这个投资方
对也也就说是这个
也就说是这个投资的这种投资者
对他都会比较关注这个回撤的面积
对另外呢
就是说回撤面积整个会
你可以看到你的这个回补期快不快哈
那如果你的面积比较小的话呢
那就证明回补期还是蛮快的
那也就是说证明你整个的这个模型
还是非常OK的哈
对所以大家可以看到
他整个交易的是1492次哈
因为是多空都有吗
是二分类
所以他是全在线
对就没有就是没有没有交易的时候
就全在线
对那这是基于时间轴的
然后是这个五阶的差分的这种标签
然后我们再把它放大
放大成就是说我们交易频率没有变
我们把把这个标标签的趋势感变大
变成九阶差分
趋势感变大了以后
大家可以看到他这个图明显的就是
和刚才这个就不太一样
同样是25个月
整个收益是35.71增加了一点点
然后这个回撤是整个减少
那刚才是11.69
现在回撤减少到8.07
卡码呢升到了2.13
对
那我个人是比较喜欢用卡码的
卡码2.13呢
其实就代表着
我如果能接受10%的最大回撤的话呢
那我预计的年化收益呢
就乘以2就可以了
因为它本身就是年化收益
除以最大回撤得来
所以如果这个
我是习惯性的用卡码
因为我们比如说
在做一些标的产品的时候呢
那我们会考虑那这个风险度我们会控制在多少
如果我们卡码是在5的时候呢
那比如说我们的这个最大回撤是10
那我都知道我未来一年的这个整个的这个平均收益
可能就是这个最大回撤的10乘以卡码
基本上就是50%左右
就是它计算起来会比较方便
那这个9阶的这个差分的这个
趋势性标签在timeline上的这个回撤面积
也是刚才是54.3亿
然后也小39.97
那这个是timeline的
因为我们会做timeline和这个自定义轴
因为它的bar的数量差不多
那我们会大家再看一下
这个自定义轴的
自定义轴的这个结果
就比这个timeline要好很多
其实目的也就是说
因为我们把这个
因为你采样的方式变了
采样的方式变了
其实你的震荡的这个数量就减少
因为你的峰值降下来
已经很接近于正态分布了
那所以我们这个业
就是同样相同的这个bar的数量
基本上会比这个timeline会好很多
大家可以看到
五阶的这种趋势性标签
差不多是25个月
就是收益就提上来
提高到58.44了
最大回撤是9.67
卡码升到2.9
然后回撤面积差不多是34
我们再看六阶的标签
也就是说我们把
就是这个8的数量没有变
也就是说你交易的次数没变
时间点没有变
然后只是变你训练的时候的
这个标签的趋势度
对那六阶标签的话
算下来的话
就是收益两年
25个月已经70%
最大回撤是10
然后卡码是升到了3.31
回撤面积是到了34.45
这个已经还蛮低的
然后我们逐渐变大
比如说我们把趋势标签变到7
大家可以看到
这个明显就趋势感就出来了
最大整个的收益是60
62.3
然后这个AMD是这个
最大回撤是9.16
然后这个卡码是3.27
涨到了3.27
然后还有这个回撤面积是24.81
然后我们再逐渐把这个标签变到
再变大
标签变成八节的差分的这个标签
然后这个好像是降下来的
这个整体收益是47.82
最大回收是7.81
这卡码上头3.19
然后回程面也降下来
29.92
对
然后我们再看最后一个
最后一个我们测试的是九节的标签
这个还蛮漂亮
这个收益是65.3
最大回收11.12
卡码是2.82
然后这个DA是30.22
对
然后我们做了个表格
做了个表格
然后左边是自定义轴的数据
然后右边的是TimeLine
因为TimeLine我们只模型训练了两个
一个是五阶差分标签
一个是九阶差分标签
对
然后就是为了和自定义轴做一个对比
大家可以看到
无论是从收益
最大回撤卡码
然后回撤面积来比的话
其实自定义轴都远远好过TimeLine
当然说TimeLine基本上
也也就是国内差不多大多数这个基金产品的这个水平吧
对那也可以用做交易了哈
那左边的这个提示要远远好于他
那下面是我们一一些参数哈
说我们这边是用的是他们暗示用的240分钟作为周期
然后做了10折
否则是做的是窗口75个
然后第二的这个降维呢
是用的PCA线性
然后训练训练级的数据
然后这是样本外
其实我们做的是样本外的样本啊
对整个的这个bike testing是这个两年25个月的
对然后这个特征呢
是用的是400个这个最简单的整数界的这个差分特征
对那这个其实就是整个我们机器学习下来的这个结果
那我们最后再展示一下我们做的这个模型的这个组合
我们只是简单的把这个两个数据然后叠加到了一起
其实你看到它的这个TKN
它其实交易了987次
然后呢空仓的时候呢是226次
对然后呢
这个收益就满票
这个卡码已经到5了
5.63了
对
25个月收益是67.81
最大回收降到了5.78
卡码是升到了5.63
然后整个回收面积也非常小
降到了23.46
我们这边做了个对比
那这个红框的部分呢
其实是这个整个的这个组合下来
对组合下来
大家可以看到啊
这个数据已经非常的漂亮
对OK
这个其实就是
因为我不知道大家做不做国内的交易哈
因为晚上九点可能还要上面期后要开盘哈
我不知道大家做没做
做不做交易啊
然后因为我尽可能的往前赶时间
不耽误这个大家九点的这个夜盘的交易
对
嗯OK
这个其实就整个我们就是只是简单的呈现一下哈
就是通过自定义轴
趋势性的标签
特征工程
数据降维
积极学习
模型组合的
整个的这个
全线的这个packline
那当然其实这个
所有的这个
每一步的生产线
其实我们还有很多的
这个方法论和这个方式
只是简单的
给大家呈现一下
那这个看看大家
有没有什么
有没有什么问题
我看大家好像
都听得很认真
都没有怎么讲话
我们现在很大概
我们看有没有小伙伴在举手了
然后我们想要连线的小伙伴
可以现在连线
然后现场提问
一鸣老师
因为就是难得有机会
来点滴你可以直接上麦
好不好
你可以直接上麦
老师你好
我有一个问题
就是对
就就是这张表
我没看懂
你那个line
右边是240M
意思是240分钟做一个bar
是这个意思吗
没错
对
那左边那个Tunit是什么意思
这个是我们取的
这个成交额的这个轴
就成交额的这个轴
就是我们前面讲到的
就是我们重新采样了
我们没有用时间轴
目的就是把这个震荡给降下来
重新采样
我明白
那unit是什么意思
unit就是我们自己取的
这个预值的单位
明白了
OK
那我明白
那我刚才看到你就是那根表
那个卡码是5的那个
那个是
那个是多少的预值呀
就是对就就这样表
那个卡码不是很高吗
那卡码是5.63嘛
做完组合以后
对那那那它这个预值是多少
呃你是说什么的预值
就是那个line
哦那个成呃都是一样的
都是成成交额的
都是成交额做的
哦
但是这个我建议大家
这个我只是举一个简单的这个例子
对
然后大家在做的时候
其实一定要做标准化
对
因为这个是我们只是为了呈现出来
就是为了我们
为什么我们会重新采样
对
重点是这个
而不
就是这个
预值你可以是固定的
然后你也可以是动态
你也可以用其他的这个方式
来进行自己的这个采样
对
目的呢
其实就是因为它比这个
他们有很好的这个统计特性
这个是很重要
他们其实就像一个
就是先天有问题的
这么一个小孩一样
就是说你无论是做多因子
还是做特征
还是做积极学习
其实你都很难进行后期的培养
因为他先天其实就是
不太具有统计特性
对
我明白
老师还有个问题
就是您提到那个成交额
做那个轴
你说有一个先天的问题
就是十年前的那个成交量
和今天的成交量
就是不能等同
那个要怎么处理
有几个方式
就是说像是一般常用的
就是滚动标准化
对一般常用的
或者那这个就是兼容方式
那还有一些数学方式
就是比如说你做这个取对数
或者是取这个成交额的变化量
那这个都是数学方式
对OK明白明白
但是重要的是
就是说你一定要标准化
否则你单纯的加起来的话
没有意义
对
因为它几年前的这个量
和现在的这个量
它不是标准的
对
明白了
我们一起答问题了
好
谢谢
OK
然后我有一个问题
想问一下一秒
就是在特征工程当中
是不是可以用分数阶差分
来替代整数阶差分呢
哦
这个你你是问到关键了
对
对没错
然后分数节
其实整数节
因为咱们是整数节
整个我给你看一下
这个是整数节
是400个整数节的差分的特征
整数节其实有它的问题
其实它丢了很多的历史信息了
对因为分数节的话
它是兼顾有历史信息和稳定性的
对所以真正实盘的时候
其实我们也是大量的
用分数节差分的特征
以及商的特征
对这个你是问到关键点
OK明白明白
OK那我的问题解答完了
然后下一位小伙伴们
大家可以上麦读问了
老师
我问一下
这是一开始
一开始有一张
那个正态分布的那张曲线
那个横动坐标是什么含义
正态分布的曲线
是这些曲线吗
对对
这个是做的差分的
这个是做的是一节差分的
这个是密度
对
然后其实你可以把它看成什么
你可以把它看成左边的是负手翼
右边的是正手翼
那峰值是次数
对
简单来讲的话
那如果我们把峰值降下来的话
其实就是把震荡的次数降下来
我看比如说它底下
这个横坐标-1-2-3
那这个是已经是
成个百分之
就是说成个百分之一吗
百分之二百分之三吗
是这样吗
不是不是
这个因为虚线的部分
是标准的正态分布
对我不知道你对正态
就是对就是统计啊
概率的熟悉程度
那这个其实就是标准的
一个正态分布
那虚线是正态
对那我们需要
让它接近于正态
就更更符合
就更具有统计特性
目的是这个
这个数值完全是基于这个正态分布
好的
那个其实我是关心
比如说它的重坐标0.4
这个0.4是还有旁边的0.6
这是什么含义
就是它的值是
就是具体的意义
具体的这个值的意义是什么
这个就其实就是标准差嘛
对这个就是标准差
对你可以
其实在这里边的话
因为我们是做了分布的一阶差分
对那红色线是差分过
是差分以后的
差分以后的也就是说
是代表它和上一个的这个数值差
然后我们做的标准化
对
也就是说它的这种数量
比如说它收
最右边
比如说到第四的时候
也就也就也就说它单单个bar
单单一个bar的这个差值能有多大
对
也就是说现在的这个bar的close
和上一个bar的close
中间的这个差值
也就是说它涨的能有多大
那左边呢就是说下跌的有多大
对它的数量
这个问题我回头我自己再研究一下
然后后来我看到后面
您有一张那个趋势标签的那张图
我看这个底下的probability model
有点像是什么
这个叫什么什么高斯混合模型
这个公式是吗
高斯混合模型
这个是这样的
这个标签其实高斯混合也好
或是用一些其他的这个模型都可以来做
那这个模型是高速混合的
您当时
您刚前面讲的是五阶插风
五阶插风的这个来做
这个趋势标签
做两分类二分类
能详细讲一讲吗
这个吗
这个
你是想了解哪部分
就比如说您的讲的
那个趋势趋势标签
趋势标签是就比如说
您这个底下这个公式
这个公式的话是怎么来做出这种趋势标签出来的
这个其实我们间接的
其实就做了一些我们叫概率的聚类
因为你模型的话
你可以让它去无监督的生成
那也就是说用它的这种特性
也就是说
可以把它的这个状态作为你的这个
就是概率聚类的这个状态
作为你的这个标签
也就是如果是高速混合模型的话
比如说我设置他有两个有两个高次模型
让他去让他去聚类出两个高次模型出来
那么当出现下一个这个值的时候
下一个价格价格的时候能放进去
然后呢让他判断属于说哪个模型
呃可以也没有问题
然后标签的方式会有很多种
对因为我之前在呃国内也讲过
就是他们也请我讲过几次课
然后我也是重点会把这个标签
也会讲的比较透
对所以这个方式有很多
比如说你用一些change point
比如说做变点分析的算法
其实也可以来做标签
然后用这个模型的
比如说给它做概率聚类的
然后也可以
然后呢或者是用这个基于这个HMM的
就是马尔科夫的也可以
对然后当然说方法有很多
但重点是一定要是趋势性的标签
对这个是重点
就是说你趋势打出来之后
比如说你中间的这个回调
你是不是也要算上趋势
这个很重要
对那通过
比如说你通过这个一些参数来调整
那比如说你参数小的时候呢
那可能它回调的过程中的这个回调
可能就不算趋势了
对可能就它本身是1
然后你会标成0了
对那你如果标大趋势的时候呢
那你如果是要求做大趋势标签的时候
那中间的这个回调可能就完全忽略掉
对这个其实就是我后面调的
那个五阶到九阶的那个参数
其实就是这个意思
对
哦好的好的
然后还有一个就是
有一张那张图
就是400个整数差分特征
这个是比较有迷惑了
这个400个
对对对
这个只是我们特征工程的一部分
我们只是
其实是80个
其实是80个特征
因为后面其实是我们是做了五个窗口期
五个窗口期
八十个其实是四百个整数阶的差分图
那个整数阶也就是相当于说是
价格当前价格减前一个价格
减前两个价格
减前三个价格
这种把它堆出来的
堆了相当于说八十个就推了
就说当前时间是T的话
就说T时间的价格
然后减去
对也可以这么来做
因为特征工程其实还是
这个只是举例子
这是举例子
但是实际你整个做pipeline的时候
其实还会需要很多的其他的一些信息
那比如说大家有的可能习惯性的
把一些因子当特征来用
其实也可以
或者是用一些技术指标类的也可以
当然如果是用数学
反正我们其实更多的是数学逻辑
因为本身他积极学习
它到后面其实也都是数学逻辑的方式
所以无论是标签还是特征
基本上我都推荐大家用数学逻辑
或者也还可以用一些
自动生成的第三方库来生成也可以
因为你后面有降维
你可以先把维度升上来
然后再用降维的方式再降下来
对吧
好的
老师我还问一下
就是就这张图
那么后面那些做的
比如说您说的收益率
或者说卡码的指标做得很好
那么如果说仅通过
当前这张图里面的
比如说80个特征
这种差分的特征
就能做到这么好的效果
对这个就是这个
这个就是我为什么要做这个对比呢
这个
这是时间轴的
然后这后面是这个
自定义轴
对
然后我为什么说要变成自定义轴
因为本身
时间轴没有统计特性
因为你看到这个表了吗
看到这个表
因为我们都没有变
特征没有变
backtesting
train
然后这个所有的都没有变
然后窗口期也没有变
然后这个交叉验证也没有变
然后降压方式也没变
然后只变了这个轴的方式
对
所以所以呢
我想强调的是
这个第一步的这个自定义轴
是非常非常关键
另外呢就是说
你的趋势性的标签
如何来打
这个都是非常关键
所以如果你前面工作做的好的话
其实你特征工程
可以适当的减轻很多的
你的这种工作量
对
如果你是用的时间轴
来做的基础数据的话
其实后面会很难
对
因为它本身不具有统计特性
你再做一些什么因子啊
什么再比什么ICR什么的
然后我觉得那个
其实意义都不是那么大
对
当然说你如果能做到
这种因果推断
因为因果推断
其实分
比如说你做因果链
还是做这个反事实
如果你做反事实的话
可能要做这个DID
DID就是我们常说的这种
叫做双差分验证
对如果你能做到这个
这个因果推断的阶段
其实也是OK的
但是可能对于一些小机构
或者是刚入门的一些小伙伴
可能会有一点点困难
所以这个
我是建议大家把
很多复杂的事情前置
就前置到这个采样
前置到这个采样
和到这个趋势性标签上
对那特征呢
尽可能的用数学方式来解决
对就OK
所以大家可以减轻这个
特征工程或者是
胭脂方面的这个工作
好的好的我们没有其他问题了
谢谢老师
老师我有个问题
就是我能能说问吗
可以啊
老师我的问题是就是我看您那个
那个就是关于Target的那个标注的时候
我想问的就是比如说在同阶数下
我怎么样去判断
就是说我的那个Target的标注比较好呢
就比如说我拿三个特征或者五个特征
房轻居汉假如都是五阶
是不是说我就是回测这个
就是标注以后的这个信号
就因为它是-10
或者是-11这样的一个信号
然后它的PML比较高的话
就说明我这个标注的就越好呢
就在同阶的情况下
同阶的情况下
我是觉得可以用训练的方式
就是最直接嘛
对因为你不知道你标注的好不好
或者就是有两种比较简单的方式
一个是你做可视化
对就是说你标注的这个library
你能够在你的所有的bar上
然后你呈现出来
你呈现出来以后
然后你去看一下
然后它基本上是不是符合你的预期
那这个是最简单的
也就是说你把这个label可视化一下
那这个是最简单的一个方式
那第二个方式呢
就是说你什么都不变的情况下
你特征什么什么都不变的情况下
你只你只需要变你的label
对然后变label
然后你直接看你的训练结果就可以
对那这两个是比较直观的
对也比也比较简单
嗯就是呃我还有一个问题
就是关于那个分数节差分的
因为刚才有你老师已经问了这个
我就不太理解一个事
就是就比如说拿分数节去做这个特征的时候
我是我原先的这个特征可能是减去就减去过去
就ref5就减去过去的第五个数
然后我现在想把它就是说增加一些特征
我想我是加5.5呢还是加4.5
就是因为它数学上是能够算出来了
就是这个分数节就是它这个参数的这个节是怎么定的
就是分数节其实简单来讲的话就是二项式
二项式的话其实它具有历史性
又兼顾这种我们叫统计特性
对反正我个人用的话
我基本上会做到0.8吧
0.7 0.8的样
0.7 0.8
0.8对对对
对因为你到1的时候
你就是整数节了
对到1的时候
然后有没有就是
请问一下有没有2.5这种
3.5这种
可以啊可以啊
可以啊你也可以往上加
你可以加到整数阶以上
整数阶以上
其实我个人觉得
可能意义不是那么大
对
整数阶
就是因为你到了一
它就是一阶差分了
然后你再往上加
你加到四的话
其实它就是四阶的差分
对
这个是分布差分
是分布的差分
然后你再加个小后点
其实没什么意义
对
所以基本上应该都是
一年以内
对对对
比如说你0.5或者是0.5到0.9
你拿一个做测试
就是这个都要体会一下
这个比较重要
明白了
反正刚才那个问题反正有点不太理解
就是如果说我现在就是在同阶
做那个target的时候
就是我用了不同的特征
然后就比如说你刚才说
那个用的是高斯
引马尔科夫去打标签
那其实引马尔科夫他这个
它是也有参数的嘛
就假如说我就算是
就是它的那个特征是不变的
但我那个调参的时候参数不一样
那我很可能出来就是标签也是不一样的
那这时候的话就是会出现
然后就根据这个标签
然后去回测一下
因为它是二分内不是做多就做空吗
或者是你就是三个嘛
就做多做空平仓
然后把这个就是说
就是做个回测
然后会得到一个平衡要的曲线
就要买那个平衡要的曲线
那这个的话是不是也能够判断
就是说那个就是平衡要曲线越好的
那个他的那个
把标签打得越好
还是说我这两个
就是都应该
我就不应该做这样的预判
而都应该都是放到
后面那个模型的时候测试
直接去测试
然后做就是
看一看一看
表现判断哪个表现很好
我是建议是不做主观预判
是不做主观预判
直接看结果是比较直观的
然后你这样通过大量的测试
你能感受到
就是说你的这个标签的参数
和对后面的一些影响
就是说你能感受得到
明白了
好了谢谢你
我没有问题了
OK
我刚突然在想一个问题
你们老师
就是我们就是用PCA这样围
它是不是其实可以用自变码器来替代呢
就是这样子效果会不会更好呢
OK
你这个前面问酸素接
后面问这个自变码器
都是比较核心中的核心
没问题
因为这个演示是用的PCA的线性
PCA的线性做的演示
然后其实如果做非线性的话
一般就是手手会选择
用这个神经网络搭这个字编码器
当然说有两种
一种是我们做VAE
也就是说变分的字编码器
对 然后呢
同时呢我们也可以做一下这个我们叫DAE
DAE其实就是就是加了很多的那个噪音进来
加了好多的噪音进来
其实就是为了提高这个模型的放化能力
对这两种方式都OK
是编码其实一个非常好的非线性降维的手段
对然后但是他就是对于个人的
单码能力还是蛮有要求的
对OKOKOK都问的比较关键的
我们下一位小伙伴们上来问吧
我看看大家好像在聊天的那里边也有问题
老师听得到吗
OK
你好
老师你好
就是我问一个可能比较基础的问题
是关于这个趋势性标签的
然后您这里提到的
它是可以用比如说用聚类模型来得到这个趋势性标签
那么这个聚类模型它会用到什么特征来做聚类呢
因为它是对于一个
因为是我们是要得到这个模型的
它的标签嘛
所以它应该是会包含了未来的信息吗
比如说我可以简单的就用
未来收益率来作为特征之类的吗
可以的
对收益是可以的
对那基本上一般情况下
都会习惯性的拿收益来做
对这个都可以来做
对收益是没问题
直接拿return可能处理一下
比如说你就是取一个对数啊什么的
就对数收益率对可能会好一些
对啊好的好的谢谢老师可能比较那个
效果不是特别好
用那个对数收益率你可以试试
嗯好我没有什么其他的问题了
ok 我看一下这个聊天的这个
嗯 ok 现在9点了哈
不知道大家交易不交易哈
我我刚才是尽可能的时间往前赶
我看看别的问题好像
没有
没有什么看看大家有没有这个问题
对都没有问题的话
其实大家也可以这个
小伙伴们大家刚刚有提问的
因为我看评论区
有些小伙伴还有提问
就是如果说还在咱们
这个会议室里面
可以直接上麦提问
好不好大家可以上麦提问
因为如果说
OK
就是我刚才提问的
就是说在做PCA的时候
就是对面这个如果
因为就是一般来说
就是要分为train validation和test
但是一般要做walk forward validation
或者walk forward test的时候
如果把PCA整个运用到全局
所有的
肯定会出现一个walk forward
所以就在想到底是PCA
这是怎么把这个PCA运用到
不同的步伐上
还是全部运用在所有data
你可以这样
你可以只做这个就是测试
就是你跟测试的来对齐
对你所有的这个
就是因为你模型
因为这个
这个有一点复杂
就牵扯到你的这个训练的方式
你采用的是哪种交叉验证的方式
对那你取多大规模的数据
你比如说是取70%
还是取所有
对那你取的那个部分
其实是可以对它做这个PC
对然后把那个模型存起来
就可以对因为你要保持一致吗
你否则他
他的那个计算其实是会有问题对
哦这样
就是关于一个 labeling
还有另外一个问题就是在
有本书上
就是说那个 triple barrier labeling
我不知道老师没有听过这个方法
就是那个
嗯
triple barrier labeling 还有那个 meta labeling
我觉得他大概讲的就是
在一个时间区间内就是达到一个上值
就Table 3打到下车就Stop Loss
或者在中间就没有一个Signal这样一个
而且他还提到一些像那种Event Data Sampling
我感觉和你讲的那个Turnover Label
感觉挺像的
他你看的应该是那个哥们的第一本书
是的
他其实有第二本书
第二本书把他第一本书里的
那个三个方式都否定了
然后改成了趋势性标签
你可以看一下
对改成了
但是他第二本书的那个方式也不太好
对
我觉得没有我们的这个方式来的更直接
他第二本书的那个方式是做的
也是首先也是趋势性标签
第二个他是用那个ols
就是最小二乘法做的那个回归
然后把t值取出来
对然后用t值当域值来进行这个划分
对
然后那个方式我觉得不是特别好
行
那我试试您这个方式
对
因为那个方式我们完全思想过
然后也试过
然后我们觉得
一般还不如直接用这个change point
就是直接用变点的方式来做
对
都比那个效果好
这个标签因为
这个属于各花入各眼
对
所以这个
另外呢
它其实是整个的pipeline是连着的
比如说你什么样的轴
用什么样的方式做标签
然后你这种标签
适合用什么样的特征工程
然后你的特征工程
后面其实又连着你的数据降雷
对 其实它整个Pipeline是连着的
因为我看
因为国内很多的机构
它比如说它每一个环节的研究员
无论是数据的还是什么因子的
它其实作为公司老板来讲的话
他不太希望你掌握
所有的这个Pipeline
对因为你掌握了
所有的Pipeline的话
其实你自己就完全就能不做了
对所以他只是希望
就是完全是独立开的
对所以这个就会有问题
那只有这个PM
他就是他最上面的那个人
他是知道整个Pipeline的
就是前因后果
但是下载工作的小伙伴
一般他都不清楚
就是其他部门的这个
是怎么跟他连起来
其实今天这个分享
其实也是希望是把这个
特别是时序类的
这个全产
就是全生产线的一个流程
和大家分享一下
当然说每一个部分
其实它都会有背后
很多的这种理论依据和方法论
对
大家可以去深入的去研究
好的
谢谢
OK
看看大家还有没有什么问题
有
我看
一般我们可能用未来N个班
我念一下这个聊天里边的这个
N个班的收益率作为标签
提交
点
下载
区别
ChangePoint作为标签的
早点低点时间
那种趋势
没错
如果是用ChangePoint
其实它是能忽略其中的噪音
因为这个标签的
这个泛化能力
其实就是你后面模型的
这个泛化能力的一个标准
因为你毕竟是有监督的学习
有监督的学习
其实标签是重中之重
然后你特征只是用来
就是来解释标签
就是说你能不能解释这个标签
但是你标签打得好坏
直接影响到你后面的
这个模型的这个所有的
这个最重要的
这个学习的这个点
对另外呢
就是正常你提的这个方式
其实我觉得效果会很不好
对就是用类似这种方式来做的话
对因为这种方式来做的话
其实我觉得模型会学起来会比较难
因为这个是主观
就是你在主观的用这个收益率来做这个标签
我还是建议用一些数学的方式
因为你前面就是说
你如果假设是用主观方式做标签的话
你后面模型很难学
对也就是说它不不太容易收敛
对如果你用一些数学方式来做的话呢
就是说它的包容性会更强
这个后面的就是说
用一些可能不太复杂的特征
就完全能够解释
对这个还是蛮重要
对OK
好看看大家还有没有问题
还有一个问题
就是刚才你提到那个autoencoder
就是现在就是行业
就是国内这边行业中
就是去用autoencoder
不管是VAE还是DAE
去进行这个降温
已经成为一个趋势了是吗
就是说逐渐抛弃一些
常用的一些线性的PCA这种方法
我是觉得就是无论是哪个环节
无论是哪个环节
可能都没有一种完美的模型
去解决所有的问题
对这个呢
为什么我后面就是刚才提到了
这个模型组合的事情
其实这个也是蛮关键的
你可以看到这个模型本
它的这个模型本身
其实每一个模型
可能都会有它的这个各自的问题
但是最终呢
你需要把它组合起来
我想表达的是什么呢
就是说无论你是用线性的降维
还是非线性的降维
你还是PCA还是UMAP
还是NCA还是什么VAEやDAE
什么的
其实这个都没关系
对重要的是什么呢
重要的是你手上一定要有很多的材料
也就是说你针对这一类的标签
这一类的自定义的轴
你可以有手上有很多的模型
对你可能换了一种降维方式
特征没有变
那你的模型就是完全就不同了
然后通过不同的组合来增加整体的
这个幻化能力和抗风险的能力
这个是最重要的
所以就是说没有一种方式是完全有效的
反正我个人觉得如果是针对降维来讲的话
其实基于AE的
也就是说基于自编码器的这种方式
是非线性降维的很好的一种方式
但是它不是最好的
也不见得是唯一的选择
重点是我们如何用更多的轴
更多的不同的趋势感的标签
然后不同的特征
不同的降维方式
来达到我们多品种
多周期多组合
然后你这样的话
你才能上你的管理规模
对
因为这个其实也看
这个个人和机构的价值观
有的呢
可能是希望我单一模型
是要做到极致
有的呢
可能就说我卡码
可能在二啊
在三就OK了
那我要的是管理规模
对
它的这个价值观
是不太一样
对
如果你追求极致的
单一品种的策略呢
那你可以进行一些局部的调优
那你如果更关注规模的话呢
可能就是在不同的轴
不同的标签
不同的这个特征工程和降维方式上
做更多的这种选择
来目的是把那个差
把这个差异化分盘
对这个是这个是重点
对这个降维方式本身不是重点
对
好谢谢
OK看大家还有没有其他的
其他的问题
小伙伴们有什么问题
大家可以机会难得
有小伙伴提问了
OK
听到吗
OK 没问题
对对 英明老师好好
对我Uni姐的话
是一个科普类的博主
对 我就问你相对于
我一听你声音
我就知道是谁了
对 我问一些小白类的东西
对 让大家好理解
对 就是我们的
咱们整个public life下来
对把很多复杂的问题前置化了
没错
对然后把那些比较复杂的特征
或者降维这些很复杂的问题
然后让我们的一些个体
也可以做到一个比较好的收益率
没错对吧
对然后作为一个个体来说
我们在整个Pipeline中
重心应该放在哪一个部位
是在轴还是标签
还是其中某一个部位
我觉得其实是在轴上
对就是我们作为个体的话
就把时间花在轴上做研究的收益
会比后面高一些是吧
没错
为什么呢
我给你举个简单的例子
大家可以就是
还是看前面的这个图
这是one day的
那左边是成交额
右边是one day的
这个timeline
对
然后呢
假设说
你做的是规则类的模型
就特别简单
你可能就是双均线
对
或者是类似的这种
什么信号共振的
巴拉巴拉的
然后主观交易的那种方式
那假设说
你在震荡的时候
你能减少你的开仓次数
或者是你可以在震荡的时候
减少你的亏损
那是不是对你本身的收益
其实是起到了决定性的作用
对
那它关键其实就是峰值
那你如果你自定义轴的话
其实你是把震荡的频率给降接
给降下来的
这个是非常重要
所以我为什么说一直强调
就是把重点放在轴上
因为说实话
就是你能降多少
这个峰值
其实就代表你能减少
多大的这个损失
因为你其实
如果是趋势策略的话
其实你大家希望是赚
赚肥尾的钱
那赚肥尾的钱
那像你看像这个图
其实它中间的震荡的部分
其实把肥尾的这个面积
其实已经吃掉了
就这块其实就是
咱们亏损的这个部分
它峰值就是它亏损的这个部分
也就是说它今天涨
明天跌今天涨
就是在那个方式下
你模型是没办法
也也就说咱们没有能力区分趋势和震荡
但是我们有能力呢
把你震荡的含在我们的bar的内部
对
也就是说我通过重新采样
重新自定义轴的方式
把震荡减少
其实这个是最关键的
对
就是我的还是建议把重点放在这个自定义轴上
那当然这个
这就是咱之前那个课上也讲了很多啊
后面不是不重要哈
就是什么标签的特征
但是相对比而言的话
其实轴是蛮关键的
OK可以
另外呢也是
另外呢也是扩大管理规模的
嗯一种方式
因为它其实理论上比这个
时间轴规模要大很多
对因为我换一个自定义轴
那我整个我就能起量
对你时间轴的话
你这小周期还是大周期
你基本上就是固定在
固定在那个模式上
那假设说我们用
自定义轴的方式来做时间轴
其实都比时间轴本身的那个规模大
比如说你们就看
什么30分钟啊
120分钟的
我们可以自定义嘛
对
我们可以
我们可以任意的来切嘛
对
根据这个轴
我可以这么反推呢
它把那个中间那个凸起来的部分
降低就是出趋势嘛
没错
那我可以不可以反过来
我把这个中间凸的地方
然后升上去
我说震荡
你升上去是可以的
因为无碍乎
其实你看咱们每次课上的时候
其实全有三种图
就是让大家做这自定义轴的时候
一种图是接近正态
第二种图是峰值反而上去的
第三种图是二项分布
二项分布
基本上它是事件驱动
就是说它是双风的
它是双风
就是一节差分是双风
到五节差分的时候
其实是应该是五个风
对
所以基本上就是这三个结果
那你如果能把它压下来的话
那其实你就是做趋势
那你如果能把这个峰值升上去的话
能把肥尾减少都升上去的话
其实那就可以做回归了
其实就两类的模型
对
但是说抛开什么
什么其他界面什么的
因为咱们是基于时序的
今天讲的是时序的
所以Y就是两大类
那你一类就是趋势型的
一类就是回归型的
如果你能升上去的话
完全就能做回归了
好的谢谢老师
我这也没什么问题
OK
老师老师
我一个我想到一个问题
我请问一下
比如前面生这种自定义
这种按成交量去生成
这种轴的话
当中有一点就是
比如说隔夜缺口
像这种隔夜缺口这种的
会怎么进行处理
它不处理
它直接就是含在8的内部
不进行处理
那这种8应该是比较小的一个
一个频率的
比如说分钟级的
去生成一个小时或者生成天的
这个就是看你个人的交易频率了
就是说你熟悉在哪个频率上面去交易
比如说你熟悉在30分钟频率去交易
那就是那么你生成的这个自定义轴的这个bar的数量
要等同于你30分钟的那个数量
就差不多多就OK了
但是你会发现你的这个峰值
会比你的30分钟的那个峰值会低
那这个就就是他就是有贡献了
因为他把那个你的那个震荡的那个频次给降下来
对那当然说你如果是为了扩大规模的话
那其实用自定义轴
也是一个非常好的一种方式
因为你理论上可以做出
各种奇奇怪怪的轴了
对
那它都可以是作为你的
这个增加管理规模的一种方式
好的好的
行行行
我就问到这里
谢谢
OK
好谢谢大家好
看差不多
小伙伴们大家还有什么问题
没有问题的话
差不多一个多小时
差不多
但我估计今天晚上
可能很多小伙伴
大家盯夜盘去了
我估计
因为现在
有可能
还在交易时间
OK来
我们今天非常非常感谢
英明前辈
然后说实话
真的全部都是干货
其实对我也有很多的启发
然后也非常感谢
所有小伙伴们的参与
希望大家可以多多关注
我们B站账号
UNI的量化日记
非常感谢大家
那我后面呢
还会持续给大家
带来更多类似于
像我们今天这样子的
就是知识分享这样的技术交流
然后呢非常非常感谢大家的参与
对非常感谢大家的参与
好不好
然后呢所有小伙伴
如果说后续还有说其他的问题的话
也可以关注一下
就是我的丁丁
因为我的那个微信上面的话
因为之前B站上加的小伙伴很多
然后因为现在微信也变得挺
挺挺奇怪的哈
因为可能我们会聊到金融相关的
但也是技术交流
他会有时候会平台
他可能会有一些什么
那种提示啊提醒什么的
所以我说干脆大家
如果说想要联系的话
大家可以直接在丁丁上面联系我都可以
好不好
那非常感谢大家小伙伴们
然后呢
也希望今天能够给大家带来一些收获
好不好
然后呢
差不多我们今天就到这里了
我们下次再见
拜拜
OK拜拜