大家好,我是Yoni,那继上一次主题分享之后呢,今天呢,咱们又迎来一场深度探索量化投研工具这样的一个硬核分享哈,今天呢,我邀请了我的好朋友,那咱们米宽科技的产品总监欧余老师来作证,带大家,为大家带来量化投研RQSDK解决方案的这样的一个主题分享,带大家深入了解如何使用RQSDK高效构建量化投研全流程。
那欧宇老师呢
是曾经主导参与了国内众多券商
银行资管保险资管
私募机构的量化投研和资管平台的搭建
那同时呢
还为国内多家顶级金融机构
提供了量化投研系统性的整体解决方案
那无论今天咱们来参加分享会的小伙伴
你是正在探索量化交易入门的学习者
还是已经在市场当中摸爬滚打的资深从业者
都能够在这样分享当中
获得实操性超强的工具使用技巧和策略构建思路
就把时间交给咱们的欧宇老师
欧宇老师
喂哈喽
谢谢Yuni老师
要来听见吗
可以听见我说话吗
OK的没问题
那我就开始了
好的
今天也是谢谢Yuni老师
然后组织这样的一个分享会
那今天的话呢
我们主要的话就是
分享就是我们自己公司的一个产品
然后我们叫做RQSDK
RESQuant的话是我们米矿科技
米矿科技的话呢
我们简单介绍一下
就我们是成立于2014年的这样的一个时间
然后到现在已经是11年多
然后今年年底就会到12年了
所以也是一个国内比较早去做量化投研解决方案的这样的一个公司
然后我们目前服务的客户呢
大概是500多家
就是付费客户大概是500多家
然后有1000多家的机构也是在进行一些试用和合作
那我们主要的客户群体其实是这个私募
私募为主
然后还有就是国内基本上所有的有自营的这个券商
他们都是我们的这个主要的扣取
还有一些比如说银行保险司管
然后包括其他的一些券商的一些其他部门
那这个就是米筐的一个简单的介绍
然后SDK
RKSDK是个什么东西呢
RKSDK的话呢
我们叫做量化投研的一个套件
我们先看一下这个第一幅PPT
第一幅PPT的话呢
它是一个量化投资的一个全流程
那这个上面的话呢
我们就会标出在哪些地方是可以去使用我们的这些工具套件
以及我们的工具套件能够做些什么东西的
这个流程图呢
我跟大家简单的过一下
大家可以看到量化投资的一个流程的开始的话呢
就是最开始当然就必不过这个我们叫做数据的清洗和对齐
不知道这个图可能有点小
我稍微放大一点
第一个就是一个数据的一个投研
数据的一个清洗和对齐
那这个数据呢
就有很多类型的数据
像我们做股票的话
会有这种行情啊
然后会有财务呀
公告呀
就是各种各样的数据呢
都需要在这里去进行一个清洗
然后数据清洗之后的话呢
我们会到一个research
这样的一个阶段啊
就是基于这些数据
我们会去做一些数据的一些研究
就看一下
就是说有可能是做α研究
有可能是做β研究
反正就是大量的研究呢
都是基于这些数据的
然后研究完了之后的话呢
我们会生成一个呃东西
我们叫做这这可以看到啊
这有三个东西
第一个是呢
你研究出来的这个alpha models
就是你的这个alpha的这个模型
对吧
这个就是赚钱的一个东西啊
然后第二个呢
我们叫risk model
就是一个风控的这样的一个模型
那在呃
比如说在一些这个领域
比如说量化的这个多因子的这个投资预划
或者说在股票的这个领域的话
我们有相对来说比较标准的这个risk model
这个risk model的话呢
嗯
我们叫做这个巴尔的这个
风险模型
啊
它是由境外的这个MSCI
他们去做的一个风险模型
那米矿的话
我们会去复刻一套
然后第三个部分的话呢
是我们叫Transaction Cost Model
这个的话呢
是你的这个交易的一个损失
或者是说
你可以理解为佣金啊
税啊
然后包括甚至你调仓的一些
就是由于这个
加仓造成的一些离差
其实都在这里面
那这三个东西合在一起
合并起来呢
我们会去做一个叫做
Fully Construction
这样的一个事情
这个就是做什么
就是去确定你最终的一个投业目标
那这个过程的话呢
我们一般在这个
比如说股票的这种多因子投资领域的话
会使用一个东西叫做优化器
优化器的话就是你给定这个
主要给您的是一些股票
然后最终输出的话呢
是你的这个组合的一个预期的一个权重
然后这个优化结束之后的话呢
它就是一个可能是一个目标仓位了
那这个目标仓位的话呢
向上的话呢
我们会去做这个backtest
就会去做这个回测
那回测的时候呢
就主要是去看我们的这个策略
它是否在某些固定的一些情景下
它的表现怎么样
然后它整体的表现怎么样
有没有α对吧
然后它的一些风险和收益指标呢
会在这个backtest里面
然后如果你做了backtest
你觉得OK
这个策略也挺好的
那我们就会投入到这个交易
交易的话呢
这儿会有一个automated trading system
就是一个自动交易的这样的一个交易系统
那这个交易系统的话呢
在现在的这个市面上的话呢
其实有很多
如果是比较小的
这种规模比较小的
这种客户的话
会用一些第三方的
这种Trading System
比如说什么讯投
或者是说券商给的
这种交易的一些Trading System
那大一点的客户的话
一般都会自己去写
然后把这个东西
托管在这个
券商的这个服务器里面
然后这些服务器
一般都是在这个交易所内部
为了去完成更高效的一个交易
然后这个过了之后
我们这个流程的下面的话
会有一个叫做Modern Trade List
那就是说你每天
如果你是
这个也是一个比较
就是比较普遍的现象
就是大家基本上
很多是做这种结面投资的
那可能他会需要
每天出一个这个
每天早上有一个Trading List
就说我每天要买卖一些股票
我会有一个交易的清单
那这个交易的清单呢
之后呢
我们会放到这个Argo Trading里面
就是算法交易里面
算法交易里面的话
现在市面上
也有很多的这个解决方案
包括全商案
也都会提供很多的这个解决方案
它会有第三方的这个供应商
也会有全商自己写的
那这个里面的话
算法的话
其实一般来说分两块
就是说一部分是算法
一部分是这个T0
那算法的话
主要就是去做拆单的
就是你下一个大的单子
然后他帮你拆成很小的单子
然后能够去
平移这个你对市场的一个冲击
然后去比如说
降低你的这个交易成本
然后T0的话呢
一般就是你有一个持仓
那你可能
你自己当时的模型是不交易的
那T0就是在你的底仓上
去做一些增强
在当日去做一些日内的回转交易
然后去帮你增强整个策略的一个收益
那这些的提供商呢
其实一般都是算法跟提令
都是会做的
然后现在券商这边
也有很纯属的一个方案
这我就不说了
然后这一个的话呢
叫做P&L and Risk Monitor
这个东西的话呢
就是说你要在实时的去监控
你的这个组合持仓的一个情况
然后能够去看到
它实时的一个收益跟风险
并且可能可以很快速的
去做出一些这个投资的一个决策
比如说突然一下
举个简单例子
比如说什么特朗普说
要这个加关税加了40%对吧
那天呢
可能就会需要
实时的继续盯住自己的定盘啊
然后去进行一些调整
然后再往后的话呢
就是一个
我们叫日中的一个交收结算
和日中的一个accounting
那这个的话呢
就是去进行
大部分都是在这个
如果是一个sumo产品的话
大部分都是在全商的托管那边
去进行一个
一个执行的
然后这个执行完了之后呢
就是你当天的
所有的这个
损益啊
这些就出来了
然后再往后的话呢
我们叫做performance attribution
那这块的话呢
就是去对你的组合去进行一个收益和风险的一个归因
或者是一个拆解
然后会有一个相对应的一个风险和收益的一个报告
OK
那这整个流程可以看到啊
其实还是比较长的
就是每一块的话呢
而且每一块的话可能都是相对独立的
那我们RQSDK呢
它涵盖哪些部分呢
首先它涵盖第一个数据
就是我们其实帮你清洗好了很多数据
并且在日期上做了对齐
而且我们在这个上面做了很多的
下了很多的功夫
然后能够去帮你在数据上
节省很多时间
这个是当然是最重要的一个部分
就是RQData
然后其次的话呢
我们提供了这个α因子的研究
我们叫RQFactor
对应的是RQ
对应的是这个αModels这一块
那这一块的话
是帮你去进行一个
因子研究的这样的一个模块
它可以去进行因子的计算
也可以去进行因子的检验
检验的话就是看你这个因子
适不适合
适不适合投资
然后它有没有α
它的IC强不强
分组强不强
然后刚刚说的
还有就是这整个
因为它是一个优化器
对吧
我们也会提供一个优化器
这样的一个模块
那就不用你自己去写了
然后里面的话
可能就是我们会提供一些
这个目标函数和这个约束条件
然后你可以选择
选择完了之后
就可以去构建一个优化的组合
然后还有一个比较重要的
就是我们会提供这个回测
就是这个backtesting
backtesting的话
我们会提供一个多资产
然后多资产
然后多频率的一个回测
然后这个就是去看你的这个策略
在历史上的表现是怎么样的
然后作为你投资的一个依据
然后还有一个
我们下面的这一块
我们叫做就是RQMS
那这个东西呢
它是一个投资组合管理系统
或者更准确的一点
说我们叫投后组合的一个管理系统
就是说你投资完了之后
你的所有的这个交易
你的估值表
包括你的持仓
然后都可以有这样的一个系统来管理
然后它能够去做一些实时的监控
做实时的估值
实时的监控
同时呢也能做这个业绩的归因组合和报告
那其次除了这个上面写的这些外呢
我们的这个业绩归因组合报告呢
其实我们也把它做成了一个单独的一个产品
那这个产品的话
除了你能够在头后能够去做这个归因组合报告之外的话呢
你可以在头中的任何一个地方
比如说我已经做了一个backtest对吧
那我在我回测之后
我就可以去做这个组合的收益归因了
那我针对我这个收益归因的结果呢
我就又可以返回去重新去进行投研
比如说收益归因结果不是很好
然后反过去重新进行投研
然后再走一轮这个流程
所以其实我们基本上是提供了
整个量化链条上
除了交易以外
所有的投前和投后的这个工具
OK
那接下来的话
我就大概讲一下
这些投研和投资的一些工具
这个是
这个是RKSDK
因为刚才其实也讲了
大概给大家都讲了
每一个模块
它们是做什么用的
数据的因子的组合优化
回测和这个绩效归因
然后我们这些
就是你可以看到
我们叫SDK的这个东西
为什么叫SDK呢
因为它是一个
Python包的一个形式
然后它的使用产品的形式
非常的方便
就是你有一个Python环境
然后你去安装这个Python包
可能所有的SDK安装下来
估计也就很重要
安装好这些Python包之后
它就可以去进行一个使用了
然后并且这些Python包
它都是我们叫做
都是不偶合的
就是你可以只用其中的一个
比如说你可以只用数据
你后面的都不用
那你有自己的能力去构建后面的这些东西
也可以
比如说你可以只用只用这个组合优化
比如说你有自己的一些数据
然后你也有因子投研的一些内容
但是我只用组合优化
或者说我只用回测
这些都是可以的
就是他们都是独立的
并不相互合合
这是这里我们是一个推荐的一个
这样的一个组合和流程
所以你可以替换掉其中的任何一项
然后使用你自己的一些解决方案
OK
那我们第一个就说一下数据
数据这一块的话呢
我们提供的数据内容其实非常的丰富
这个上面其实都没有写全
像我们会提供这种A股的这个数据
像行情啊快照啊
行情啊快照啊
包括什么指数成分啊
指数的数据对吧
然后公司的公告
其实这些数据都非常的多
然后基本上是够大家
在A股上面去进行投研的
然后我们还会提供
这个期货期权的数据
然后并且我们里面也会有
对应的一些特殊的一些数据
然后会有公募基金的数据
有转债的这个数据
然后还会有这种风险因子数据
风险因子的话
其实它就是一个
我们叫做巴尔的风险因子
它在那个A股的这个
非常重要的风险模型的一个数据
然后我们还会有像
股票这边还会有像财务数据
然后我们还会有这种
自己做的一些特色的一些指数
这些指数也是在现在
很多的包括一些第三方平台上面
都在使用我们的这个指数
比如说你去看
森木牌牌或者火锋牛的话
你也会看到我们的指数
他们都会用我们的指数
去做一些叫做benchmark
然后除了这些数据之外的话
我们还会有大量的另类数据
这些另类数据的话
我们都是跟第三方去进行合作
然后去进行提供的
里面包含这个研报的数据
以及一致预期数据
研报和一致预期其实是一个数据
然后会有新闻的预情
就是每一个股票
它今天有些什么样的新闻
会有供应链
供应链就是上市公司
跟上市公司之间的合同
然后会有专利产业链
反正国内基本上能够获取到
这个预期数据的话
在我们这里都能够拿到
对应的这个数据
并且我们选择的都是
比较好的一些厂商去进行合作
然后我们提供的这个数据接口的话
当然主要是Python
然后其次的话可能是
Respo其实就是你比如说
HTTP这些都是可以直接获取
也就是说Python的话
是我们推荐的一个编程的语言
如果你是用其他的编程语言
比如说Java或者是Go
之类的话
你可以通过Respo的
就是HTTP的形式去进行一个请求
然后接下来的话
我们可能直接看一下
就是说我们的数据是怎么样获取
这里是我在
我本地开了一个Notebook
就是这个是一个iPad Notebook
然后它就是去获取数据的
相信大家做研究很多使用这个东西
那可以看到这个Archidata C的话呢
就是我们的这个数据的包
然后你只需要安装就可以了
安装之后把它init就初始化一下
就是获取了我们的这个license之后
你初始化一下就可以了
然后可以看到这里我获取了一个数据
这个数据的话呢是一只股票
就是平安银行一年
2020年这一年整个的这个我们叫take数据
take的话我们这边是level 1的数据
也就是三秒一个的这种快找数据
可以看到它获取的这个速度非常之快
大概就是
其实你们自己获取大概就是10秒钟
我这边因为开了VPN
并且那个网络会慢一点
可能获取了20秒
它的数据量有多大呢
可以看一下它是117万
乘以32列
就是接近3500万个这样的数据体
它大概就需要10秒钟就获取出来
然后基于这些数据
你可以看到这些数据
我们全部都是整理好
并且清晰好的
就是它的各个字段
是长什么样子
并且里面的话
基本上是没有什么数据错误的
就是说比如说
出现一些这种明显的一些数据错误
比如说high比low要低
这种都是清晰好的
然后整个格式也非常规整
我们是直接通过这个data frame提供出来的
那这样的话
你去做一些投研操作就非常方便了
数据处理大家相信大家都会
比较已经很熟悉了
就不细讲了
主要就是看一下它的这个速度
那这个是历史行情
那你也可以比如说
我这儿获取了tick对吧
然后我们也做好了各种各样的切片
比如说分钟的
一分钟的三分钟的五分钟的
都可以这样去获取
直接换一下这个频率
这个参数就OK了
然后这个是获取股票的
那像其他的一些资产
期货期权转债
包括ETF指数
其实它的获取方式呢
行情的获取方式呢
都是类似的
直接在这改一下代码就可以了
这个代码的话呢
您可以直接在我们的那个系统里面
可以直接查到
然后这个是获取历史数据
那像股票这边的话呢
我们除了历史数据
就是整理的比较好之外的话呢
我们还有一个数据会比较有特色
我们叫做财务数据
那财务数据的话呢
大家都在想
我不是直接去看公告
或者是谁都可以提供这个财务数据吗
那其实的话
财务数据在量化里面呢
特别是做一些基本面量化里面的话呢
大家非常重视的一个东西
我们叫做pointing time
什么叫pointing time呢
这儿有个例子给大家看一下
就是说一家上市公司
它可能会先发财报
发完财报之后呢
它可能在后面的这个时间里面
它会通过临时公告
或者是新的一轮采购的方式
去把之前的数字给改掉
如果你没有做winding time
比如说我在现在
我去看2020年的这个数据的时候
那我可能用到的
就是它修改过的这个数字
那这个样子在
你特别是在做回测的时候
你就会产生一种东西
叫做未来数据
那未来数据是在量化里面
非常的
就是大家非常厌恶的一个东西
因为你一旦用到未来数据
你就会产生前失偏差
那你的这个投研的结果
它就不准确
甚至说是错误的
所以像我们的话呢
我们会把
比如说财报里面
我们会把它每一次的更改和修改
都会记录下来
比如说这里是一只股票对吧
它这个Nday的话
它相当于是2018年的这个半年报
它是在8月31号发的
那它发了一个数字是这个对吧
这是它当时披露的数字
然后后面的话呢
它又在10月31号的时候
通过这个临时公告的方式
去修订了这个数字
这个数字可能就会修订成为
另外一个数字
然后后面呢又修订了一轮
当然它这一轮的话呢
可能没有修订这一个
没有修订这个数字
他可能修订了其他的数字
所以我们会把所有的
这个历史记录都保存下来
那么在做回测的时候呢
你是不会用到未来的数据
比如说我在做回测的时候
我在2018年8月
就是8月之后
然后10月之前
我可能用的是这个数据
然后我在2018年10月之后
那么我就应该用到新的这个数据
OK那这个是基础的
这个财务数据三大表啊什么的
那我们的话
里头还做了一些什么工程
是我们会把很多基础的财务数据
会加工成
我们叫做财务因子
这样的一些东西
那这些财务因子
是怎么样的一个形式呢
它会是每天的一个数据
比如说这个数据叫什么
Net Profit LYR
那其实就是净利润
那就是上一个
LYR的话就是Last Year Report
就是上一个年度的净利润
-0的话就是最近一期的
我们会支持你
从-0一直-1
-8-9都可以
那它就是每天一个
这样的一个数值
一旦你的财报
有新发的财报
对吧
有新发财报
或者是说
你的财报进行了更改
比如说这一天它进行了更改
那这个数字如果它进行了更改的话
就都会变化
那这样子的话
就保证你在使用这个因子的时候
每一天你拿到
就是每一天的这个数据
你拿的都是当时pointing time最新的数据
不会产生未来函数
并且它的时效性也很好
那这样的因子我们提供了多少
其实我们提供了非常
非常大概几百个吧
这样的一些计算因子
并且还在不断的扩充当中
那这里的话我们可以看到
这个是我们的一个
线上的一个数据的一个文档
其实我们大部分客户的话
都是直接去我们的文档里面
去看我们的这个数据的
像刚刚提到的A股的数据
这个是可以直接访问的
不需要任何的健全
也不需要任何的登录
都可以访问得到的
可以看到这是我们A股里面数据
A股里面刚刚说的
这个pointing time的财务数据
然后刚刚说的这个因子的数据
可以看到这些是我们刚刚说的
提供的这些财务因子
像每一个财务因子的话
我们都会写清楚
这个财务因子它是怎么算的
然后你可以根据
就是说自己的一些想法
或者是定义
你可以自己算
也可以直接使用
我们去保证
这里主要是保证
整个因子计算的一个透明
然后可以看到A股里面
我们除了财务和行情之外
我们还提供了各种各样的
像什么概念板块
AST股票
然后包括分红信息
互权因子
这些我们都大量的提供在这个里面
然后大家都可以通过
这个API去获取
然后我们整个文档
也是写的比较清晰的
就是每一个接口
比如说每一个接口
它是什么样的一个接口
然后它里面有些什么样的参数
它的返回是怎么样的
它的范例是怎么样的
都非常清晰
所以这个大家用起来
应该很舒服
然后除了A股之外的话
我们刚刚也说了
我们还会提供
比如说像
现在我们会有港股
港股的话
也是大家很关注的
这样的一个资产
那这个里面的话
就是我们也会有
港股的行情
那我们港股的行情
也是拿了港交所的
这个牌照
所以我们提供的是
Level 2的一个历史行情
然后我们
我们也会有港股的
一些基础的行业分类
然后这些数据
然后此外的话
我们也会有港股的
这个财务数据
那干部财务数据它可能就比较脏
那这样的话呢
它里面处理的逻辑就会非常复杂
这个我就不在这理解
比如说它的会计准则就有很多套
那我们会要合并它的会计准则
然后还要去区分它的一些
比如说汇率的一些问题
因为它有不同的B种纰路
所以这些东西都是我们在数据API里面帮您做的
大部分情况您都需要直接去使用
当你要去探究里面的原因的时候
你可以找我们
这个东西为什么这么算
这一项为什么会记录到这里
这个可以找我们的这个技术知识去帮你们回答
然后港股里面的话
我们也会有这个类似于公告
就是所有港股的这个公告都是在这里
然后除了港股之外的话呢
我们还会有这个期货期货期权期货的话
我们也是期货这边的话
我们会除了这种基础的行情数据之外的话呢
我们还会有像什么仓单会员持仓排名
仓单数据这些都是每天各个交易所要去进行披露的
那我们就是把它进行集合起来
然后我们也会有期货的一些交易参数
可以看到这里像各类的手续费
现仓的单量
然后包括一些交易单位
其实都在这些API里面都有
然后期货我们还会去做一些
比较方便大家的一些处理方式
比如说我们期货里面会去做这种连续的合约
连续的合约的话
我们都做了非常多种的方式
就是说因为期货它要不停的
会有新的合约月份进来
那你要去做一个品种的话
那你可能需要去把这个品种的合约给连续起来
那像我们的话会提供除了会有价差的这种复权方式
也会有这种Ratio的复权方式
那就是比例的这种复权方式
然后选取主力合约和自主力合约的时候
我们也有各种各样不同的这个规则
基本上是覆盖了当前市面上
所有的这种选取主力合约的这种规则
所以这个都是可以根据大家自己的一些需求去进行选取的
然后像期权这边的话呢
我们还会除了行情之外的话呢
我们会有这种衍生的这个我们叫Greeks
就是它的隐含波动率
然后Delta Gamma Vega这些
并且这些的话
比如说对于估值来说
我们都是计算到实时的这种分钟级别的
那对于可能商品来说的话
主要还是日级别
然后我们也会就是我们对于每一个
比如说计算或者模型的话
我们都会有比较详细的说明
说明这个东西它是怎么样去算的
也方便大家去对应这个具体的这个方法论
然后我们还会有像这种数据里面的话
还会有指数
还有厂内基金
这种也是大家必须
不管是做股票也好
还是做这种ETF超利也好
都是必须要的一些数据
包括有指数的成分
权重
我们也会计算一些指数的估值指标
然后像可转债这边的话
会有这种
我们会有转债
除了转债的一些技术数据
技术数据转债技术数据
会把它全部都做成这种
叫做结构化的形式
就是它的条款
我们都会做成这种结构化的形式
比如说强赎回售
就是什么时候强赎对吧
然后怎么样的一个条款进行回售
我们都会把它做成这种结构化的数据
然后此外的话
我们还会进行转债的
这个衍生数据的一些计算
比如说
它的转股溢价率
转股系数
然后甚至包括转债本身
它因为可以分成这个债权部分
跟这个期权部分
对吧
所以我们会有它的一个存在的一个价值
然后继续区钱部分
还会继续换计算
它期权部分的这个一些希腊数字
IVA这些我们都会算
所以其实这里面也是包含了
一些模型的一个计算的
然后还有就是刚刚说的风险因子
风险因子的话是类巴尔的风险因子
我们的话会包含像巴尔的CN15
CN1ALT和CNTR
三个这个风险因子的因子结构
然后目前像风险因子的话
我们在国内基本上应该是算
第一吧
就是除了巴尔之外
因为绝大部分的
这个像基本上所有头部的托管都会使用我们的这个风险因子
然后还有大的这个私募
如果不是自己做的话
很多都是使用我们的这个风险因子
对
然后其他还有一些数据
我就不详细介绍
这里还有一个数据
比如说我们比方我们会算
刚刚说了会算很多特色指数
像我们特色指数里面还会有这个
期权的这个波动率指数
我们每一个类型的期权都会算一个波动率指数
这个波动力指数也是可以提供实时的
比如说有一些
像现在中国波子不是不提供了
现在我们可能万德上面还会有一两根这样的VX
我们的话提供的VX还是比较多的
大家做什么样的资产都可以直接去看我们这个VX
OK行
数据上面就是这个样子
然后数据上面的话
我们也会有一些亮点
这些亮点的话
其实大部分情况下是跟其他的
其他的第三方的数据提供商去对比的
那这个里面亮点就很多了
我可能就不一一细讲
大家就是大概知道
就是我们的数据的话呢
相对来说历史时间比较长
然后它总体的数据质量是很高的
就是基本上因为你想想有
接近说实话使用的
可能有1000多家这个客户在
一直在使用
然后我们也会不停的去修补里面的
这个数据的一些漏洞啊
或者一些错误
所以它的质量非常的高
然后里面的话呢
也会有刚刚说的
我们会有各种各样的模型的计算
就是偏量化的这样的模型计算在里面
然后这些我就不细讲了
反正就是一些相对于其他的一个厂商的一个优势
OK
那我们看一下第二个部分
第二个部分的话呢
叫做因子投研
因子投研的话呢
是我们是一个也是一个工具包啊
它的使用也很简单
就是它是一个
对
就是我们首先提供了大量的这种基础的
这种叫基础的因子
就是这些因子的话呢
就是米矿算好的
然后你可以直接获取
或许然后能够直接用于这个因子计算的
然后我们定义的因子计算就是什么
就是基础的因子加上这个算子
它就能构成新的因子
比如说你的财务数据
ROE比如说很简单
就是ROE加上这个企业价值
那它可能是一个新的因子
那其实我们其实只要里面的因子的数量足够
以及算子的数量足够的话
理论上你可以造出无限的新的因子
然后因子的编写的话
就刚刚说的因子加算子
然后我们除了支持我们自己的以外
我们也会支持这种自定义的因子和自定义的算子
就是说你首先你可以用自己的数据
比如说你从哪拿了一个数据
你认为它是个因子
你是可以加入到这个因子计算里面的
其次的话
你可以自己定义算法
比如说我们
我们其实提供了很多算法
在我们的文章上都有
其实我们提供了这种大量的
我们提供了大量的这种算子
像均线的简单的数学符号的
然后包括这种统计类的
其实大量的算子我们都提供了
你可以像什么因子中性化
对某个因子中性化
然后这些我们都提供了
那如果你有自己的算法的话
那也可以写一个这个Python的一个脚本
然后他就可以去使用你自己的算法去进行计算
然后当然这只是一个因子计算
就是说我把这个最终的
这个因子的表达设计好了之后呢
我就可以去丢进我们的这个因子计算的这个API里面
然后他就可以去支持你去计算因子
那这有一个例子就是说他怎么样去计算因子
然后因子计算出来之后的话
其实更重要的是因子检验对吧
就是看一下因子的有效性
那因子检验里面的话
你可以看到我们会有
AC的检验
会有分组的检验
就是这些
它都是可以直接
通过API的方式去进行检验的
你只需要把因子的数据丢进去
就可以了
然后这边可能我们有一个
具体的这个例子
大家看一下
这里就是构建了一个
因子检验的一个东西
然后它用的这个因子
其实就是我们最简单的一个因子
叫做dividend yield
就是我们的分红率
这样的一个因子
当然你可以比如说分红率
加减乘除什么其他的因子
可以构成其他的因子
那它检验的结果的话
稍等一下
看来这里要重新加载一下
对这里
它会把因子分析的结果呢
都会以图的形式输出出来
如果你是在notebook里面的话
就是图
如果你是python脚本里面的话
可能就是一个
画了一个文件
然后这里会有IC的
一个变化的一个情况
会有IC的行业分布
对吧
然后会有多空的这个收益率
然后会有这个
分组的一些情况
分组的收益率
分组的换手率
这些都会有
那这些的话就是相当于去做了一个简单的一个回测
然后让你去更准确的去评估你的这个因子的一个有效性
所以这个因子检验的话主要就是去做这个事情的
这也有一个例子
就是去检验因子
然后第三个部分的话就是股票组合优化器
优化器的话呢
其实它的流程非常简单
其实就是你投入一些这个你选好的这个股票
不管你是通过什么样的方式选出来的
选了股票
然后我们能够去最终给出你一个投资的一个权重的一个推荐
它其实核心的话或者它本质的话就是去做一个
就是去求解一个优化的一个公式
那这个根据不同的问题的话
它可能有不同的求解方式
这个就是看你最终的这个目标函数的一个数学表达式
那像我们这里面支持的是什么
我们支持的目标函数的话会有这种
基本上大家就是市面上能够见到的
像什么最终误差最小化
对吧
比如说你做指针
或者是风格偏离最小化
然后还有这种下谱最大化
指标最大化
你可以把
比如说你指标定义成
就是你的因子值
可以因子值最大化
然后我们会有这种
叫均值方差
对吧
比较标准的这种码可维持的
就是基本上
市面上能够见到的目标函数
我们这里都会有
约束条件的话也是比较丰富
就是各种各样的类型的约束
就是你想
比如说你的头寸
个股的头寸不能超过多少
对吧
每一个个股都不能超过多少
然后你的风格上面
你的包容度不能超过多少
那我们整体的这个目标函数
跟约束条件的这个功能呢
都还是比较强大的
然后它的优化速度呢也很快啊
就是说这是一个例子
就是说我只是做一个简单的一个优化
然后它可以像这里的话
是投入了1000只股票
然后这个是优化出来
大概是4秒钟
但实际上这个跟
因为我们所有的这个Python包
就是RKS DK的Python包
其实都是在你的这个
自己的电脑上去跑
所以其实你的优化呀
回测包括因子检验的这些速度
都是跟你的自己的电脑
或者说跟你的使用的服务器的配置
是有很大的关系的
但是总体来说
我们在同样的配置上面
应该是市面上非常快的
特别是像回测的话
应该是同样类型的最快的
然后这里会有一些推荐的一些使用场景
比如说就是做Alpha
这里我可能也不细讲了
就是它会
因为优化器
其实你只要是做股票的投资的话
但凡你是用量化的这种方式去做
基本上是避免不开的
就任何一个场景
你都可以使用这个优化器
只不过是说你优化的方案
要怎么样去选择
你的目标函数
跟你的约束条件
去怎么样选择而已
OK下一个是回测引擎
回测引擎的话呢
是这样的
就是我们是一个
我刚说是一个多品种
然后多频率的一个回测引擎
那像我们只要有
TIC行情的这个数据的话呢
我们都是可以支持到TIC
那么多的这个资产
我们都是可以支持到
这个TIC级别的股票
期货期权转债
输入产业基金
并且我们可以是支持
比如说像不同的资产
它是在同一个回测里面
能够去执行的
因为我们
这个待会儿说
反正就是不同的资产
你都可以在同一个
这个回测里面去执行
比如说你买股票
然后你同时要去买一些
期货做对冲
你做中性
那你肯定可以
在同一个里面执行
或者你买股票
你去买一些基金
去做一些现金管理也可以
然后我们的回测模型的话
叫它事件性的回测模型
就是说它不是一个
直接按照收益率去乘的
这样的一个向量的回测模型
所以呢
它会比用这种收益率去乘
然后去简单的
就做这种回测的效率
要慢一些
它的好处是什么
就是它足够的精确
就是它每
比如说如果我是
做分钟或者是Tick回测的话
我每一个分钟
或者每个Tick
我都会去画一段模型
然后这个样子的话呢
我是完全的去
跟市场去进行仿生的
就是说我这一段下去
我会有一个委托的
这样的一个动作
我把这个单子委托出去
我能不能成交
能成交多少
这些他都是有考虑的
所以他总体来说
是非常的精确的
就是说他的优点在于精确
但是这种类型的回撤框架
他的缺点
其实就在于速度会稍微慢一些
然后我们里面考量的这些
因为我们叫事件型的回撤框架
所以我们考虑的事件
是非常的多的
就是不同类型的资产
我们都还会按
不同类型资产的这种事件去考量
比如说股票的分红拆分
对吧
集权你的行权
行权的滑点
然后你的可转债的转股
然后这些我们都是会考虑进去的
然后包括每天交收结算的时候
又要执行什么样的操作
比如说有复息对吧
这种我们都会考虑进去
所以它是一个很精确的一个内容
然后这个是它回归的一个结果
这个我直接给您这边
给您这边看代码
因为这个刚刚是刚好讲的
这个因子对吧
然后这是组合优化
组合优化的话
我就给大家过一下它代码
它真诚的东西是什么样
长什么样子
其实就是长这个样子
就是所有的这个权重
股票的权重
然后这里是做完优化了
然后我们直接去做回测
对吧
那回测里面的话
你就可以看到
我们其实里面配置的内容非常多
这里是非常少的一部分配置
这些配置就是
你要怎么样去控制你的撮合
以及怎么样去控制你的这个交收结算
以及怎么控制你回测的一个时间
其实这些全部都是
在这个配置文件里面去写好的
然后写好了之后的话呢
你又可以写自己的代码
那像这个init的话
它就是一个初始化的这样一个函数
就必须要写的就是两个函数
一个是init
一个是handle
当然其他的函数
比如说像我们还会有
before trading跟after trading
对吧
就是盘前盘后你要做什么操作
这些都可以写
但是也都可以不写
像handlebar里面就是说
我每一根K线
或者说每一根T
我要去执行什么样的一个操作
那在这里的话呢
我主要就是去执行下单的
你可以看到这里我去
其实都主要是去执行
我优化器里面
优化出来的东西
然后去进行买入买出
调入调出这样的一些操作
然后我在后面的话呢
我还去下单了一些这个
叫什么货币基金
当我的这个现金管理
然后这儿也有就是如果是用期货去进行这个按月换仓
按月调仓
然后我们去进行一个对冲
这都是一些例子而已
然后最终你可以看到
我们这里有很多的这个log
就是我们的回车里面会有很多log
它会有比如说这个订单下单失败
下单为零
那其实就是我们会有很多
比如说这个股票涨停或者跌停这样的情况
你可能下不出去单
然后这个股票
你比如说你本身你要下100手
你的目标是下100手
但是市场上产交可能就只有一手
那这样子你就可能只能下一手
或者说你可能下了下不出去
那这些情况都会给你打出来
然后打这个日志里面
按照看为什么我这个单子没有下出去
你就可以去看这个日志
然后最终的结果的话
我们会有一幅图
这个是一个很简化的一个图
这个图里面的话就是说
你的回测的收益
然后包括一些风险收益指标
Alpha,Beta,Sharp,Sutino这些
对吧
然后其实我们
你也可以通过上面的那个配置那块调整
把它画成一个非常复杂的图
就是说里面计算的东西会更多
或者说会非常多
这个都是可以调整
就是他要展示出来这些风险跟收益指标
因为每个人看的都不一样
然后除此之外的话
回测里面所有的
我们叫做所有的
每天的净值
然后包括你的账户上的钱
然后你每天的交易
和每天的position
我们叫做
就是你的每天的持仓
和你每天的交易
其实全部都在这个结果里面
然后你就可以把它存下来
或者说你不存也可以
一般来说我们都会存下来
然后去进行一个对比
然后我们这个回测呢
也是支持这种多进程的
所以你可以
比如说同时间
在一台服务器上面
一个进程跑一个回测
你可以跑100个回测
然后把它数据都存下来
然后再去看它最终的一个结果
OK
那这个是回测部分
然后最后一个是归因模型
归因模型部分的话呢
我们也是一个SDK的
提供出来的
那这里的话呢
就是给大家看一下
这个归因的一个结果
就是比如说
一只股票的话呢
我们会可以采用
这个Brenson归因
可以采用因子归因
因子归因的话
就是巴尔那一套的因子归因
然后Brainz的话就比较简单
大家去搜一下资料都知道是
比如说按行业分类的
去进行Brainz归因
里面主要就是配置收益跟选择收益
然后配置收益的话
主要其实就是
你在这个行业上配的
跟你的Bunchmark
就是跟你的基准
它们两个配置之间的差距
比如说它配10%
你配15%
那你超配了5%
那你的超配的这个部分
带来的收益
选择收益的话
就是指你在行业内去进行选股
比如说你们两个都有这个
比如说公共事业对吧
你在这个下面进行选股
它来造成收益
其实主要收益就分成这两块
然后82的话的话
它就是把这个收益
会拆到各个因子上
就是每一个因子
像上面的话
这个是active exposure
就是它每个因子相对于你的基准
它的一个主动的一个暴露
像这里的话
以这个例子为例子
你可以看到它在size上面
是一个
有一个很大的一个主动的
一个负暴露
说明它你的投资组合相对于你的基础的话
就是一个偏小市值
然后我在size上面又是挣钱的
说明我这个偏小市值的这种暴露
我是相对来说还可以吧
就是说我暴露了这么多
然后我挣了这么多的钱
这是它的一个主动的一个收益
就是这样去看
就是上下一个一个对着这样去看
就是说看你在哪个因子上面有暴露
但是它可能有暴露
然后有收益
那这个暴露就正确
还有就是有暴露
然后有亏损
可能这个暴露就要考虑
是不是在我们做优化器的时候
优化的部分
我们就要去把这个
因子的这个暴露给约束掉
OK
然后这里的话呢
我们也是给大家看一个具体的例子
在这里
对
然后这里可以看到
其实我是先用了回测
对吧
然后去进行一个回测
然后我得到了一个回测结果
可以看到这个回测的结果
它就会比刚才的那个回测结果内容多很多
对吧
其实你这还可以调
然后这我是做了一个500增
一个我也不知道
好像是500增强吧
然后我会做了一个回测
然后回测的结果的话呢
我去进行的归因
你这代码其实非常简单啊
就直接把我回测结果丢进去
我就可以进行归因了
然后归因的结果的话呢
我把它画一下图
然后就可以看到
其实归因的那个API就只有这一个
就是这个RPA TT2.PerformanceTribute
只有这个
你把它的每天的权重和每天的这个return
传入进去
就可以去进行归因了
那这应该是一个500增强吧
然后可以看到这个就是它归因的一个结果
会有这个主动的exposure
然后会有一个主动的一个return
当然这儿我使用的是那个82的315
就是它只有这个10个这个风格
那你也可以把行业的画出来
然后把其他的因子都画出来
就看你画不画
OK
那这个是
这个就是归因的一个内容
归因的一个工具
然后剩下的话呢
其实这里都是一些我们的优势
就比如说自由度高
就是说我们所有的这些东西
你都可以跟自己的任何
就是说它能够牵涉到你任何的投影流程里面
你可以选择在任何一个地方去嵌入它
然后呢
我们也会有支持
然后我们所有的工具支持的这个品种呢
也是比较齐全
像回测
这个数据的话
我们支持基本上国内所有
除了债券之外
所有的品种
OK
然后
这个的话
就是SDK的一个
简单的一个介绍
然后
因为现在这个我们叫做
web coding
就是
就是现在大家
使用这个叫
AI
对吧
去写代码
用的比较多
我们现在也可以看一下
因为大家可以看到我们的线上的文档
我们的文档写的
所有的SDK的文档写的都非常清晰
所以如果你使用米矿这个工具的话
它是一个非常适合用于去做
让AI去帮你写代码这样的一个工作
为什么呢
因为我们所有的
你可以看到说
因为刚刚给大家仔细看到
我们每一个API
它的任何的详细的信息
其实都列在这个里面
那对于AI来说
他就很喜欢这样的文档
然后他能够很准确的
去查到某一个API
他应该怎么样去调用
并且他返回的
这个数据结构是怎么样的
他就能够继续往后写代码
就可以少很多的这个错误
那比如说我在这里
可以给大家看一下
我一般用那个Cloud Code
然后我自己
自己一般是怎么做呢
就是如果我要写代码
如果我要写代码的话呢
我一般会配一个
我现在一般是用Skill
那就是那个叫技能
Cloud Code的技能这个东西
但是如果没有Skill的话
可以配置文件
我们在这个里面都有写
就是SDK的快速上手文档里面
会有各种AI工具的选择
和它怎么样去配置我们的文档
就是你把这些按照我们的方式
配置进去之后
你就可以使用了
比如说像这里的话
因为我这是配置好的
我就直接问它
比如说
先问一个简单问题
先不让它写代码
ArcData里如何
因为我们刚刚看了
因为刚刚看有客专栽的那个,比如说,客专栽的衍生数据吧,这里是我问Cloud,然后Cloud的话呢,他会去读取我的这个skill,我skill是一个全局的一个查文档的一个skill,就是任何我在需要使用到RestCount的这个功能的时候,不管是ArcData还是回测还是这个归因,他都能够帮助去查文档,然后去知道怎么样去写这个代码,那这里的话呢,我因为只是问了一下,那他就会去查这个调用这个skill,然后去查我们的这个客专栽的这个文档,
然后这可能要因为因为因为那个稍微慢一点
可能稍微花一点时间去查问的
但是这个意思就是说
当你把这个skill配置到你的这个cloud里面的后的话
任何写代码的时候
比如说你甚至可以直接告诉他
你要写一个什么样的一个策略
或者是写一个什么样的逻辑
他就能够直接帮你去查代码
并且写出来
很多时候你是基本上不太需要改的
就是说他的完成度是非常高的
然后这也是给大家看一个小小的例子
就是这个这个例子是什么呢
这个例子我还有个产品没有讲
反正因为它是投后系统
反正给大家先看
让它跑一会
我们不是有个投后系统
刚刚说的MS对吧
我们有个投后系统叫MS
然后那个是管理投后的
它是管理投后的产品的
你可以理解为在这里面
就是你所有的投资产品
它的一些实际的持仓
实际的交易
包括估值表这些都在里面
就是你真实的产品是在这个里面的
然后这个系统呢
它也因为米筐我们原生是API的
所以我们RQAMS也是API进API出的
所以你可以通过API的方式
去拿到这个里面所有的数据
但是你就是说
你需要把你的这些
业务数据都先打进来
然后你才能够拿到
那你可以理解为
这个里面就是你所有
业务数据的一个集成
然后这里的话
给大家演示的是一个
什么样的东西呢
就是说昨天晚上不是那个
特朗普不是在那个达沃斯去讲了一个
讲了一个
就有个讲话嘛
对吧
他好像又Taco了
就是发生了一些讲话
那我就让他去做这个
让AI去帮我做一下什么呢
让AI去帮我做一下就是
这个讲话对于我自身现有的某一个产品
比如说这个产品我就叫那个一千指针
对吧
这是我的模拟的一个产品
我就让他去看一下
就是说这个讲话对我现有的这个产品
会不会有一些什么样的影响
因为我担心我里面有一些
比如说我不知道一些行业的一些暴露也好
或者是说我的一些股票的一些
是不是持有某些股票对吧
然后我运用了几个工具
一个是我们叫NoTalk ALM
这个是Google的一个NoTalk工具
它主要就是去查询
就是说比如说特朗普讲话的一些新闻内容的
然后并且能够帮我总结一下
然后这个主要就是去查询
查询讲话内容
然后去进行总结的
然后除此之外的话
然后我使用这下面游戏
先给大家看用了些什么东西
等一下
我这方面游戏
除此之外的话
我用RQAMS的接口
去获取了我这个产品
它的所有的持仓
以及它的所有的进制
然后我在这个上面
在此之上
我用RQPATDR
就是我们的归因
我去进行的一些归因
因为其实我也要看
我的这个因子的一个暴露情况
以及在行业上的一些暴露情况
那他就会去给我归因出来
那归因的结果大概就是这个样子
有了这些归因结果
并且结合RQData
有的市场数据
比如说
比如说开盘的时候
实时的它会怎么样
然后它的那个
实时的这个行情表现是怎么样的
然后历史的行情表现是怎么样的
他会结合这些去进行一些分析
那这个样子的话
他就是基于这个时间
对我的这个整个组合
进行了一些分析
这个我就不给大家试试看
因为他分析的点很多
反正大概就是我持仓了一些什么
然后你可以看到
它像VIX这些都拿到了
就我刚刚介绍的这些
就是它会去进行这样一分析
然后最终得出一个报告
这个意思是什么意思呢
就是说我们的这些API
它会大量的去
就是我们这些API
它是可以能够集成在
现有的这些AI工具里面
而且能够很好的去使用
这个都还是一个很复杂的一个
相当于很复杂的一个workflow了
但是实际上问题就是说
只是让他帮你写一些这种代码
对吧
让他写一些策略
这些就非常的快
直接查询文档
然后他快就可以帮你写出来
对
然后这个是跟AI的一些结合
就是我们所有的东西都是API化的
然后这些API化的东西
都能够作为这个工具去提供给AI
然后让他去帮你做很多事情
这样的话
整个投研效率上升就快
这里看一下
他
这我不应该在这里起
因为他去读我的那个
读我的代码去了
因为他就读这段代码去了
所以花了很多时间
那其实你不用在这里请
你直接问他就可以了
因为一般来说
他是以项目为单位的
OK
行
那这个我就差不多了
那我们所有的介绍
大概就是这个样子
然后看一下各位朋友
有没有什么问题
OK
感谢吴玉老师
辛苦了辛苦了
我刚刚呢
看到咱们有小伙伴
在评论区有问一个问题
我先帮他问一下
就是说咱们这个
期货的手续费
像RKSDK
是要怎么样去发送请求呢
期货的手续费
我们在那个
就是
这个其实很简单
最简单的就是
如果你找不到在哪里
这里我们也有一个
就是专门问文档的
我们文档的AI
对吧
期货的手续费
因为期货手续费
我记得
它其实是在那个
对
它是没有固定值的
我们那个getting parameters
里面会有一些
就是平均和这个
就是平仓的一些手续费
这些你是可以直接拿到的
这个回答我觉得还是OK的
就是它本身是没有固定值的
可以看到吧
看到了看到了
这个方法是最直接的
就是你可以直接去问
因为这个相当于是我们文档的AI
就是说它主要问文档里面的东西
所以你问APL怎么拿
这个APL返回什么的
你就直接问它就OK了
OK
然后我这边有先有两三个问题
我先问一下欧余老师
然后待会咱们评论区
还有一些小伙伴
大家有问题的话
可以打在评论区
或者说待会直接上麦提问也OK的
好吧
那我想问一下
欧佑老师像咱们回测的时候
是否使用的是咱们的一个动态复权的数据呢
对我们叫动态前复权
动态前复权的意思就是说
我们当时回测的当天是用的不复权数据
然后我们会通过这个数据往你回测当天
因为我们是叫事件性回测框架
所以它会每一天都会触发一下
明白明白
那像咱们比如说做组合优化的时候
怎么样去自定义再平衡的周期呢
您是说做回测的时候
怎么样去制定再平衡的周期是吧
对对对
就是这个其实跟您的策略有关系
就是如果您想定期再平衡的话
我们是有一个schedule的
就是说你可以schedule到
比如说每一个月的初期去进行再平衡
就是它会有一个工具函数去支持你这个事情
然后其次的话
其他的你要再平衡的话
那真的就是看各家自己的这个
比如说你想在哪一天之间
那就是看你自己的策略了
就你的平衡的这个周期
因为你平衡周期越短
你意味着你的这个手续费
越高一年可能损失的这个手续费
可能都cover不了你的R
那平衡周期越长的话
可能就不够
对市场又不够敏感对吧
所以这个是一个策略
就如果你说功能层面的话
我们是有这个东西去支持的
功能层面的话
它支持的内容就是刚刚在这
这可以说一下叫schedule
我不在这里
这里吧
这时候回测评
对这个
我有点找不到文档在哪
我问一下他吧
这个很方便
就是这个
就是任何其实你
但凡在文档里面大部分他都是能够
对你可以看到这个是定时期
就是这样
OK明白了
明白了
OK好的
那还有最后一个问题
就是我因为刚刚做了一下笔记
就是咱们都知道
像归因分析的话
它主要是要拆解收益来源
当策略收入当中
比如说行业配置贡献
比如说像我们的新能源板块上涨占比60%
但是因此暴露贡献
比如说动量因子它仅有40%的时候
我们怎么可以通过咱们的归因结果来快速迭代策略
也就是说像咱们的投研工具
是否可以从归因分析再到因子权重调整
可不可以给出一个
像具体一点的决策链呢
这个其实是非常
怎么说呢
就是代用的非常频繁的一个东西
当然首先就是说
要看您相信的是什么样的归因
因为我刚刚其实介绍归因
我们现在支持两种
有Brenson对吧
然后有这个巴尔的因子归因
您提到动量
其实就是巴尔的因子归因
如果是配置的话
那就是Brenson里面
首先你要确定自己
相信的是什么归因
我以这个巴尔的归因为例
就是我找一个例子
稍微连慢
因为它分析时间很久
这是一个模拟的一个例子
看这个例子
就是以这个例子为例
当然我也不知道
它是当时我写的是干嘛的
就是它里面
巴尔的因子里面
除了这十个因子之外
它还会有行业因子
但其实行业因子
它也是长这个样子的
就是说你去看它的主动暴露
然后它的active return
都是长这个样子的
然后我们的归因
怎么反哺到我的投研呢
其实很简单
就是我们投研的时候
一般来说
我会有一个假设
就是我假设我这个
就是我假设我现有的
这个新做好的
这个α模型
它在哪一些上面的敞口
我是可以放开的
哪些上面的敞口
我是要约束死的
那比如说
我在动量
momentum上面
这儿有个momentum
你可以看到
我这儿是一个负暴露
它是一个负的主动暴露
那如果我之前的假设是
我其实我不想要放这个暴露
那我可能
我目标是把它约束死
那你可以看到momentum刚好
我也是一个负的一个超额收益
那就说明我在投研的时候
我可能一个
有可能我没有做这个momentum中心化
第二个是我在优化的时候
我没有去很好的约束这个momentum
那这样子的话
我反回去
重新去回到我的这个投研的时候
那我可能在做优化的时候
我就需要把这个momentum的
这个动量的这个暴露
给它约束到某一个值里面
比如说约束到正负0.1里面
这样它的话就不会有太大的一个暴露
或者更小对吧
0.05
比如说像跟Growth差不多
那这样的话它就不会出现这个暴露
并且你最后归因出来
它肯定也不会出现这样的一个亏损
意思就是说我们是通过归因去看我们在哪些因子
首先我们要确定我们在哪些因子上面有能力
有能力的意思就是说我可以放长口
甚至我可以有意见
比如说在size上面我是有能力的
然后我放长口就是我就是要小市值
我并且判断未来它是OK的
那这种我们叫有能力放长口
但凡我没有能力放长口的因子
我都应该尽量的
让他不要去做太多的暴露
那我可能就会把他约束在一个很小的范围内
那这样的话他们也不会做成太多收益
那对于我们有能力的这些因子呢
比如说size我一做了负暴露
并且我获取了正收益
那说明这个负暴露是OK的
但是如果我认为我有能力
我size做了负暴露
我投了小票
但是我收益是负的
那这个时候我就要复盘一下
我是不是真的在size上面有能力
然后我是不是真的要去做一下
这个size上面的控制
比如说我本来是投小票
结果这段时间亏了
那我可能就要想着
未来一段时间我还要继续图
那这个可能就是要反馈到
你的这个之前的投研阶段
其实对于行业因子来说
也是一样的
就是你在某一个行业上面
它有正暴露并且获取了
所以你就可能反映
你是有能力的
然后对于没有这个能力的行业的话
建议还是全部约束到
跟这个基准一样
就是一般来说
如果是用巴尔去做这个事情的话
大家一般都会有一个事前
都会有一个对你本身的策略
它的一个预期
就是我在哪些因子上面有能力
哪些因子上面没能力
我后期好去检测
然后再反馈到我的优化
或者是因子投研的过程
不知道有没有回答您的问题
明白明白明白
感谢感谢
谢谢
那我的问题没有了
然后咱们可以看看评论区
我刚刚看到还有小伙伴们有问题
就麻烦欧余老师再回答大家一下
我看一下
一个是因子计算支持实盘使用
因子是这个样子
目前我们的因子计算是日级别的
所以我们计算出来
比如说今天的因子的话
一般是在明天的开盘之前去进行使用的
你说支不支持实盘
如果你是日级别的话
我们认为是支持实盘的
但是如果你是日内级别的话
我们认为就不算是支持实盘
因为其实因子
我们最终的目标是去产生
你的投资的信号
这个信号产生
你可能还会要过一段
这个比如说
一般来说就是优化期了
你还要过一段优化期
就是说我们可以用今天的因子
优化出明天要投资的权重
然后明天有个trading list
我可以下出去
然后剩下的交给算法和定
这个是OK的
但是如果你想要实时盘中算因子
那是不OK的
然后第二个问题是
隐含波动率指标是否包含
隐含波动率指标是包含商品的
但是我们目前商品没有去计算
就是它现在是日级别的
就没有到这个分钟级别的
因为我们客户需求会比较多
我们会到这个分钟级别
然后有没有这个
就是偏度
有没有这个东西的计算
有我们也是在这个API里面也有
当然也是刚刚你可以直接问他
当然我可以直接告诉我们在哪里
在这个
对在这个衍生指标里面
我们有PCR也会有偏度
偏度我们也会有具体的这个
计算公式
商品期货是吧
期货没有
我以为说是期权
期权是有的
是竟然是有偏度的
切货目前是没有IV跟screw的
切权是有的
切权在这里
还有其他的问题吗
OK
想要看看大家还有没有什么问题
如果有问题的话
可以上麦直接提问
或是某方面也可以打字
在评论区也可以
这个系统是针对个人还是机构的
说实话我们现在只针对机构
就是我们所有的在用的客户
都是机构
不针对个人
对
就是因为我们客户
全部都是机构
有可能是因为数据质量比较高
因为米矿的话呢
在目前国内来说
基本上都是机构在采购
因为数据质量比较高
然后像是个人的话呢
其实如果说
比如说是走专业路线
走职业路线的话呢
其实后面比如说
也可以去到咱们米矿的官网
去申请免费的API试用
如果是走职业路线的话
对
如果您去一个量化机构里面上班
就是如果说这样的路线的话
你其实基本上去到那一家
大部分都是有我们的这个
数据或者是系统的
OK好的辛苦欧云老师
看看大家还没有什么问题
对如果没什么问题的话呢
大家后续比如说
那个就是想
那个对咱们米筐这边
比较感兴趣的话
也可以去到
刚刚咱们聊聊的
比如说这个官网
去申请这个免费试用的API
对或者说是
也可以关注咱们米筐的
这个公众号
等等之类的
也都可以到时候
去链接到咱们米筐
米筐的官方的就是工作人员
好吗
今天非常感谢欧宇老师哈
讲的也非常详细
包括后续的这个
对包括后续的这个会议呢
我也会放在我的那个
那个就是我的那个频道主页
然后大家后续呢
也可以再去看回放
就是有很多问题不清楚的下来
也可以到时候再去联系到咱们
官方的工作人员都没问题的
好吧
非常感谢大家
然后呢
今天如果说咱们没有什么问题的话
咱们这个分享会就先到这里了
好吧
嗯
非常感谢大家
辛苦欧余老师了
好的
对对对
行
那咱们今天的分享会就到这里了
然后感谢大家
好的
再见