欢迎所有来到今天这场分享会的小伙伴们,我是Yumi。今天非常感谢一鸣老师再一次抽了时间来给我们做这样的一次硬核技术分享。上一次咱们的分享会的主题是从数据到策略的全流程深度拆解。我们今天的这一场硬核技术分享是商贷金融特征工程当中的应用。希望在接下来的时间里面,所有今天来到这场分享会的小伙伴们,大家都可以收获满满。我也废话不多说,直接把我们接下来的时间交给一鸣前辈。
OKOK
那咱们开始
咱们就不等了
咱们八点准时开始
然后今天是这样
主要的内容是这个
主要是讲商
因为我看
那个因为
Uni你最近好像是在剪
那个分数街
对我刚刚把分数街的
就是整数微分和
那个就整个出了一个系列
对出了几个视频
OKOK
分数街微分和整数街微分
我都出了五个系列的视频
明白
然后我看今天你发的
也是那个商的那个视频
对因为咱们前几天确定下来
这个分享会
我想既然咱们今天聊到商
那我也干脆就商来详细的
再出个一系列的视频
OK
明白因为商其实还是蛮关键的
因为它
其实大家之前我不知道
用没用过
就是这个和商相关的一些算法
或者是把商的一些
比如说样本商
金丝商作为这个特征什么的
其实他在整个的这个特征工程呢
在机器学习
基本上是很多的这个地方
其实全有这个商的这个技术在
那咱们其实今天也是主要是展开一下
主要是讲这个商在金融特征工程中的应用
然后主要是两个部分
主要其实它是我从两个部分开始讲
就一个是就是把商作为这个特征来使用
对那第二个部分呢
其实就是商作为像IG信息增益
用信息增益
然后作为这个工具来使用
主要是围绕这两个方面
然后呢
前面呢
我会讲一下传统的这个因子的这个
四大分类的这个框架
另外呢
就是还有这个在整个特征工厂
我自己认为是
的这个六个大的这个框架
也和小伙伴分享一下
另外就是商在这个金融特征工程中的这个重要性
包括几个案例
包括最后的这个我们加了商特征和没有加商特征的这个模型的一个训练的一个结果
可以和大家分享一下
那咱们开始
那这个这四个分类呢
其实就是传统的因子的这个分类框架
大家可能也都会比较熟悉
主流的维度呢
像量价呀
基本面另类呀
然后按照计算方式来讲的话呢
其实就时序截面混合了
频率呢就是高中低频
从功能用
从功能用途上来讲呢
比如说它是alpha
风险还是流动性
那这些都是比较传统的
另外呢还有一些
像是做符号回归
比如说用GP Learn
还有或者是用KAN
用KAN来替代这个多层感知器
MLP来做这个因子的
就是这个计算和挖掘
然后呢也都是算是在
这个传统因子分类里面的
比较重要的一环
因为很多小伙伴可能进到机构
或者是对量化入门的时候呢
首先接触到的
其实就是首先接触到的
就是因子的这个部分
对所以所以呢
可能大部分小伙伴
对这个都比较了解
对当然说因子呢
或者叫做多因子相关的
一些技术路径呢
建模也好
技术路径也好呢
它是比较传统的
对那现在呢
其实基本上更多的是把因子
当做特征来使用
直接就拽给机器学习
来进行一些比如说线性的
或者是非线性的一些模型的训练
基本上都是这种路径
那如果你还是用传统的这种因子的方式
其实稍微有一点点没有
没有是什么太多的竞争力
因为之前我记得我在国内讲课的时候
是那个小伙伴是差不多有百万级别的因子
他也是同因子的这条技术路径
希望是转到机器学习的这个路径上
因为他觉得可能多多因子的这条路径
已经好像没有什么就是空间了
另外呢就是比较卷
然后另外呢就是因子的这个
有效性的这个时间会越来越缩短
同时呢又不愿意去做一些
比如说在因子的领域更深层的研究
比如说是那个因果
然后做这个因果推断方面的这个因子
比如说反事实还是还是因果链
对他不愿意去做那方面的研究
其实就是想望机器学习
这个技术路径性上转
对那大家现在看到的
就是这个传统因子的这个分类
就重点讲的是这个
这个其实是我总结了六个方面吧
就是从这个更高维度的视角来
这个来把就是当下完全基于数学逻辑的一些
特征工程的方式
然后总结了一下分这个六类吧
因为我个人比较喜欢就是数学逻辑
对
然后这个很少就是涉及到
这个金融方面的这个逻辑
当然金融逻辑的一些像技术指标啊
像是一些传统的理论呢
其实它就是像第二个
这个领域知识的这个课程
其实也可以用在这个课程工程里面
当然说它维度不太一样
那我一个一个和大家稍微展开的讲一下
第一个这个统计特征的
这个就跟统计相关的
基本上其实就是完全用数学语言来表达
来刻画数据的这种分布的规律
还有一些动态的这个特性
对那基本上比如说是
像是中心趋势啊
离散程度啊
包括一些分布的形态啊
包括它一些多节的这些统计量
其实都可以作为整个的统计特征在里面
然后我是把商的这个特征放在了第一个
因为它的确是还蛮重要的
那比如说我们可以是基于这种位置特征的
比如说均值啊中位数啊分位数啊这些
对另外呢我们还可以把它作为这种离散的特征
比如说这个标准差
然后比如说平均的这种绝对偏差
甚至是这种编译的系数
然后其实它也是揭示这种数据稳定性的指标之一
另外还有像一些形态的特征
其实也都是算是在统计特征里面
比如说我们对一些非对称分布的度量
比如说偏度 公度
还有刚才提到的一些特征
其实基本上都是归为统计特征里面
另外呢就是这个领域的这个特征
对
然后领域知识特征呢
其实它是完全是基于这种经
就是传统的稍微
怎么来讲
现在来评价的话
就是说古典的这种金融理论
对
然后呢与这个市场实践的一种转换
就是相当于是
它是可计算的这种特征体系
对
比如说是像一些
我们知道的像这个CAPM
像FF因子
就是咱们写到的
包括这个市场驱动的
这个隐含波动率曲面
其实比如说
我们做这个期权
做期权模型的时候
会经常会用到
波动率曲面的偷测证
那这个其实也都是
完全是数学逻辑
包括还有一些
不仅仅是这个
比如说是这个CAPM
比如说还有一些
叫我们叫做CAC
CZ APM
也就是说基于消费的这个CZ APM
其实也可以作为这个
跨级的这种边界替代特征来使用
另外呢
就是比如说一些市场的这种
微观的这种特征
其实也都是
算是这种领域知识特征里面
对
另外呢
其实我也把这个微观的特征
也单独也都列出来了
对
然后这个包括
因为角度不太一样
因为比如说我们一些
基于是金融逻辑的算法的话
其实它可以算在这个领域
真实的这个特征里面
对
然后第三个呢
其实就是关系性特征
关系性特征呢
其实就是
用作来解释这种
我们叫复杂交互系统
对
或者叫做
就是实体间的这种依赖啊
或者叫传导或者叫协同
对比如说像一些截面的关联特征
那其实它其实就是在构建一种
比如说我们把静态和动态的这种关联矩阵
比如说像一些这个相关的系数啊
比如说自相关的互信息啊
比如说互信息其实是来解释这种非线性依赖度的嘛
另外呢就是像一些
比如说斜方差的这种矩阵
比如说像BCC Gash
像这类其实都是含在
这种关系型特征里面
另外呢就是说网络结构特征
网络结构特征
其实它更多的是一种
就是把映射图的这种结构
比如说我们把提取它的边
提取它的这种节点的属性
作为特征
其实这个更多的是用作
比如说一些有相关性的
比如说股票的标的
然后来计算它的这种传导性
比如说我们算节点特征
或者是图线路特征
甚至是我看有的国内
那有国内现在也有用图神经网络来做的
也就是说用那个JNN嘛
JNN来处理这种
比如说就是把各上市公司
它分了很多层的这种网络
然后来生成这种高阶的这种关系特征
对那当然说这个也都可以作为我们的特征之一了
那第四个呢
其实就是基于复学逻辑的这种
比如说像线性的或者是非线性的
还有一些像是频率分析的小波啊
复利叶
或者是在扩展一下的话
比如说是那个HHT或者是这个VMD
这都可以作为这个数学变换的这个合成来做
对
另外呢
这个非线性的我多提一下
比如说我们也可以用一些基于这个单调变化
分数变化
或者是基于这种核方法
就基于kernel的
其实它是可以将一些
就是相当于说我们把这个核函数
对吧
这个核函数
用这个核函数
把这个数据其实会进行映射
把这映射的结果
来作为这个特征来使用
其实可以有机会的话
可以专门再出几期视频
和大家分享
另外呢
就是这个时序和事件的这个特征
其实这个呢
基本上和比如说摄像事件的特征
这个基本上和这个触发事件
和这个政策会相关
比如说像我之前
他们有的小伙伴是在那个海外
做那个quip
做quip的时候
他们会买那个买一些那个另类的数据
那些另类数据
其实都是一些数据提供商
基于这种比如说基于NLP的
然后其实大概也都是用那个Bird
或者是Transformer
来做的一些解析
比如新闻事件来做一些解析
然后国内也有一些提供
另类数据的数据提供商
因为你本身如果是
你自己去抓一些新闻
或者是去一些政府网站
去抓一些政策的文件什么的
其实还是相对比较麻烦的
所以还不如就直接购买一些
现成的这种数据提供商
提供的另类数据
其实它也都是把一些
非结构化的数据已经转换成结构化
所以使用起来会相当的比较方便
那最后的一个就是
分类的就是属于是自动化的
这刚才也讲过了这种非结构化的这种特征
然后这个自动化的这个特征
其实比如说我们用一些机器学习
然后还有类似于这种像Ti thrash这种
就是相当于是它自动生成特征的这种方式
然后也可以做很多的这种工作
像比如说我们待会会讲到样本商
那样本商的话
其实用这个TSRush就可以来进行
用它来做这个样本商的这个计算
另外就是像一些刚才提到像文本
图像什么的
现在国内也有很多的这种
另类数据的提供商
直接拿来用就可以
因为否则的话
你还要从这种非结构化特征来转成
就是结构的特征
这个还是蛮麻烦的
另外呢
就是说像是这个刚才提到的
这种微观的基于这个TIC级别的
比如说订单流啊
VPN啊
其实这些都是可以作为特征的
那另外这个机器学习
我多聊几句哈
其实更多的情况下
是做一些混合像
混合式的特征
比如说我们常知道
比如说我们做这个时间序列的预测
可能大家入门的时候
都要学这个LSTM呢
对
比如说LSTM
对长短记忆嘛
那其实他做这个直接的预测
其实是很烂的
对因为他的那个预测的结果
相当于就是你的那个上一个信号
错一位的这种感觉
就永远是滞后的这种感觉
但是呢
其实我不知道大家试没试过
如果你把这个RSTM的输出
对就是把它的输出
当为你的特征来讲的话
其实这个是一个非常好的一个方式
比如说你用RSTM做前端
他来处理
处理之后呢
它的输出作为你后面飞线性模型的一个输入
是 ok 的
然后包括还有像 bp 全神经网络
那 bp 全神经网络的话呢
像国内几家比较知名的
嗯就是做那个 t 0 的
就是他们有那个 2b
有 2c 的这个业务
比如说呃基本上 2b 的多哈
比如说那个机构
呃他们会把一些这个
呃有池仓的这个产品户
然后是委托给 b 3房
做T0的公司去交易
像国内这种情况下还是蛮多的
像个人也可以通过券商
来实现自动化的T0
其实基本上他们的特征
基本上还是基于BP权
申请网络
先来一遍
然后再把它的输出
再交给像XGB、LGB这类数模型
然后再进行计算
基本上都是这一套流程
OK刚才讲到了
我个人是把特征工程的六大分类
当然说这里面还有一些没有涉及到的内容
这个只是主要的内容
另外就是说整个商在金融特征工程中的重要性
因为商其实是
它的核心其实是计算
你给的数据的不确定性
或者叫做信息密度
其实是做这两个工作的
就是第一是不确定性
或者是这个信息密度
它是把这两个信息进行的这种量化
然后呢
就是商它本身呢
其实可以作为特征
然后呢
也可以作为这个
就是处理特征的工具
我个人认为呢
整个在金融特征工程里边
比较两个核心的处理方式
一个就是差分嘛
那无论你是这个整数接的
还是分数接的
那其实都是就是就是都是算是这个差
就是这个差分的这个算法
对然后一个是差分的方式
一个是就是这个IG
就是做这个信息增益
其实这个两个方法是整个在特征工程的处理上
我我是觉得它是比较重要的两个方式
其实其他的所有的数据的最后的结果
都可能会通过差分或者是IG的方式来变成你
就是你最终的那个特征
另外其实就是
这个像非平稳性
低信道比
包括这个微观结构
其实这个大家都比较了解
我就不给大家面了
这个也是整个金融特征的一个
就是一个正常的一个现象
因为它是有很多的不确定性的存在
对像非平稳性
所以就说你如何把数据变平稳
那比如说我们通过差分
通过信息增益的方式
那这个低信道比
那你是不是要通过过滤的方式
或者是集成的方式
对然后你把它的这个
信号笔这个提上来
对然后微观结构呢
另外呢就是
这个其实是对于一些
做高频交易的小伙伴
比较有用
像多尺度的这个伤分系
所以这个还是蛮蛮有用
它能够做一些
像噪音信号的一些分离
就当然说其他的
也有一些其他的过滤的方式
但是伤的话
其实还是比较有效
对
另外呢
就是在微观解构层面
就是这个伤
可以用伤做这个聚类
做聚类的话呢
它其实能够进行一些
就是非监督情况下的归类
对
当然说也可以提取这种隐含状态
有点类似于这个HMM
就是隐瞒而可呼
对
但是说HMM也是很好的
这个算法
对
但是说它可能用途不太一样
OK
我这边举了两个例子
一个是这个商作为特征
这个是直接是TIC级别的
这个商品期货
就是说假设呢
我们的目标是短期价格
预测未来10秒的这个涨跌
那我们是不是可以
对商的特征进行一个处理
进行一个构造
那比如说我们计算挂单量的
这个分布商
对
分布商的目的呢
其实是为了整个衡量流动性的这种集中程度嘛
当然说这个前面的这个商我们是会改一下
因为这个当年香农的那个信息商
他是以这个标准的二为底
那金融呢
基本上大家都是以这个自然常数嘛
以那个一为底来做这种计算
那比如说他的结果是商是比较低还是比较高
其实它表现出来的这个意义是完全是不同的
比如说低商的话
其实就证明流动性比较好
价格相对稳定
那商比较高的话
其实挂单比较分散流动性差
就这个相对比较简单
那应用的话
那比如说我们在这个卖一档挂单量占点下降的时候
那我们其实就可以预测出来一些事情将要发生
这个也是一些像做这个高频交易的小伙伴常用的一种方式
但是说除了特征以外
其实这个速度也是比较关键的
对
比如说你的这种计算的方式
你的这个是不是买了很贵的这个设备啊
什么的
其实这个都还是有这个很大差别
对
像国内也有一些比较好的提供一些
嗯
高速设备的那个
那个公司
对
我我在这里就不讲了
因为这个有做广告的这个嫌疑哈
OK
第二个案例呢
是把商作为这个工具来使用
就相当于我们会计算这个IG
信息增益
对比如说这个我们常用的多因子选股
对就是最简单最入门的一个方式
那假设说我们换了一种方式
对我们就是这种技术路径比较传统
但是我们的在最后一步筛选的时候呢
我们用的IG来筛选
其实它意义完全就改变
那比如说我们是要做大周期
未来预测未来一个月
比如30天的这种超额
对那我们可能在特征池里面
有很多的这个传统的因子
比如说估值啊
动量啊等等
然后这个都没关系
然后那我们
那我们在计算这个
就是用把这个信息增益
作为最后排序的
主要的这个方式来进行
相当于是大家可以看到
那我们这个
这个部分其实是代表了
这个目标变量Y的这个商
对那后面的这是条件商
就是已知特征X是Y的这个条件商
对那最后呢
我们是计算每个因子
与超额收益的这个IG
对最后呢进行排序
那比如说因为刚才提到
是墙脸200个嘛200个
那这里面其实是没有商作为特征
因为这个例子是
用做这个用IG进行工具来使用
那么比如说我们看
筛选这个IG值前30的
对那前三十的这个因子来来进行这个多因子的这个选股
其实它就是完全是动态的
其实这个方式也是在传统已有的这种多因子的经典的模型下呢
可能会用这种方式呢会有得到更好的一些超额的这个收益
因为你如果用一些更传统的方式可能就就会没有效
或者是已经完全就是用不了了
对所以但是如果你还是想用之前的方式呢
可以把最后的这一步呢
改成用IG来做这个申请
然后结果是完全是不同的
另外呢我这边会
我这边用商呢是做了
给大家看后面
用商呢是我们是用了270个特征
加上30个商的这个特征进行的这个模型训练
然后待会会讲到那部分
然后这个还是回到我们的这个
就是自定义轴上
后面的这个是整个
整个pipeline串起来
那我们比如说我们要把商作为特征
交给非线性的模型去训练
那我们第一步呢
会把我们的这个
大家看到右边的
这是120分钟的这个timeline时间
时间轴的这个数据
对然后一节到五节的差分的这个
一地就概率分布
对我这边说的一阶到五阶不是
不是按阶分布啊
我是说的是那个
是这个
不是按不是按阶差分
是这个分布差分啊
可能个人习惯的问题
所以说一阶到五阶是分布差分
对那大家其实
可以看到那红色的是一阶哈
一阶呢其实这个
离这个正态还是蛮远的
就标准的一个尖峰肥伟哈
那其实这个部分
其实就是代表那震荡的这个次数嘛
会比较多嘛
对
那我们用成交额的这种方式呢
重新制定一轴
这个之前也和大家分享
就是上一次的这个分享
主要是讲这部分
然后呢我们会把它的这个
一阶到五阶的这个峰值就降下来
那罢了数量呢
基本上差不多
这个是10年到20年到25年的
这个RB的这个数据呢
是一万三千多个bar
这个bar是一万两千多个bar
对基本上bar的数量差不太多
那我们就把这个
这个方式就代表
它的这个震荡的这个频次
其实它代表的是
X轴其实代表的是
它的这个bar的长短
但是呢我们
因为这里边
其实我们是省略了一步
因为我们是会计算
这个它就是bar的长短
其实因为它是有聚集性的
成聚集性的这种状态
所以它会是完全的是线性相关
那我们会就是直接把它的这个峰值
就看作是震荡频率
就是震荡的这个次数是OK的
因为它是正相关的
所以所以呢
那我们那如果是我们区分不了
这个震荡和趋势
那我们就想办法把震荡的频次降下来
对那这个其实我们取的是
这个成交额的这种
当然说我们还有很多很多的方式
这个只是给大家举一个例子
那这个8个数量差不多
然后这个峰值降下来
也就意味着我们把这个震荡的频率降下来
然后我们做完自定义轴之后呢
我们开始做这个二分类的这个标签
对那红色呢是代表上涨
然后这个蓝色呢是代表下跌
是做的二分类
因为我们后面会做这种有监督的二分类的模型训练
对那这个标签的均值
因为是1和0嘛
1和0的话均值是0.54
就基本上是很均衡
很均衡的情况下
就是我们在训练的时候
就会比较简单
对那这个是标签的标注
这里边用我们说用的概率的
聚类的方式
做的概率的聚类
那这边呢是举了几个例子
这个是传统的
我们是用了300个特征
之前是用400个
这边我是减了100个特征
减了100个特征中的是300个特征
然后是6阶差分的这个趋势型的这种标签
对大家可以看到
backtesting是差不多25个月吧
25个月的话总收益是47.34
MD最大回车是7.43
卡码是超过3了
DA就是这个红色的这个回车面积
31.56
这个也还OK
然后这个大家看一下
我们加了同样的标签特征呢
我们减了从300个的整数阶差分的特征
减了30个
减了30个呢
我们用的30个的商特征来替代
就是整个还是300个特征
只是30个的整数阶差分的特征
变成了30个的商特征
这个大家可以看到
这个比刚才就是明显会好一些
还是25个月
这个收益是50.54
最大回撤是6.66
卡码上来
卡码是变成4.51
回撤面积是25.45
刚才就是31.56
回撤面积也变小
然后这是刚才就是六节差分的这个标签
我们把标签的这个周期没有变
我们把标签的这个周期变大
趋势感变强
还是300个传统的这个整数节的差分的特征
然后收益是54.16
最大回撤8.37
卡码3.1
回撤面积是30.96
咱们看一下这个
然后加了30个商特征的
这是它这个回撤面
这是30.96
这是23.43
整个收益也上来
63.25
回撤面积是23.43
最大回撤是6.85
然后这个小了很多
然后卡码已经上了4.44
然后我这边做了一个对比
然后左边呢
其实是加了
就是加了30个商特征
加了30个特征的
然后一共还是300个特征
其中有30个是商
商特征
然后呢是一个对比
右边呢就是没有商特征
然后只是300个
就是差分的这个特征
另外呢其他的我们稍微改了一下
这个因为这个轴都一样
轴呢是用的我们自定义的轴
然后呢fold是还是5
然后窗口期呢我们减小了一下
之前都是5个窗口期
现在减成3个
然后第二呢数据降维呢
然后我们还是用的是PCA做的
特征的加工
对过滤了一下
先用PCA
然后再给到的这个模型进行训练
这整个大家其实可以看到
因为我做这个测试的目的
其实就是想展示一下
就是商特征在
就是商在作为这个特征的时候
其实它对这个收益的提高
还是蛮有效的
这里面其实我们商不是用的信息商
没有用信息商
用的是用的是样本商
对
OK
今天的这个分享
看看大家有没有什么问题
对
我有两个想问一下
因为刚听你讲的
这是我的第一个问题
就是如果在特征工程当中
加入了你刚说的样本上的特征
那是不是还需要
动态调节容差预值呢
容差预值
比如说调那个二值
对对对
调二值是这样的
因为我没有用信息商的主要原因
因为信息商和样本商的
它的理论基础
其实它信息商是本身是
依赖于这种概率分布的
对
所以信息商是需要
布局来满足这种统计的这种假设
对
所以这个对于金融的场景
其实是不太适合的
特别是这种时序的数据
那信息商其实更适合于
比如说我们一些离散的数据
比如说因为它要进行编码
比如说零啊一啊
就是他会进行编码
然后你不同的编码的方式
其实对于信息商的那个结果
差别还是蛮大的
对所以呢
基于这两点吧
另外呢就是
这是信息商哈
基于这两点
一个是理论基础
一个是数据的适应性的这种问题
样本商就没有这个问题
样本商因为
他不太需要这个分布假设
就是没有分布假设的这个要求
就直接是基于数据的相似性计算
就OK了
另外呢它更适合于这种像我们的一些价格序列呀
然后时间序列的这种数据
然后甚至是这种高频交易数据其实都OK
所以呢样本上是更适合于金融的这个场景
就并不是说信息上不好
而是在作为特征的时候
特别是时序的数据的时候呢
建议大家还是用样本上
另外呢它也比较就是在做这个窗口滚动计算的时候
也是OK的
另外就是你提到的
像是容差的容差预值
就是计算二值
计算二值的时候
其实它也是可以作为一个
动态的方式来进行
就是相当于是
比如说我们对
你是基于标准差
对来调整二值
还是进行极差调整二值
其实都是OK的
对所以它是可以是完全是动态
那我个人是比较喜欢用极差
因为标准差有的时候你做这个
大之间的这种样本商的时候
它会这个会有的时候会比较小
小的话呢
比如说你动态计算这个二的时候
就是这个动态计算中
它预值的时候
它其实是会会为空值
所以我个人比较喜欢用这个极差
来替代样本差
来用极差来替代这个样本差
那个标准差
替代这个标准差
来做这个动态的
这个容差预指
我不知道我讲的清不清楚
那如果是要计算
每个bar内部的样本上
就由于因为我们用的是
那个自定义手法
那每个bar它都不是
自定义直接
那所以说比如说像波动率这样
它是依赖时间维度的特征
那它会不会有
比如说像是特征含义表演的风险
你提的这个还是蛮关键的
对你提的这个非常关键
这个特征含义飘移
其实是自定义轴的一个问题
因为咱们把轴换掉了
就相当于是
相当于是
我看一下这个
比如说我们用右边的这个
比如说我们用传统的时间轴
用时间轴的话
像你刚才提到
比如说计算波动率
对那波动率其实就是标准差
对那计算波动率
也就是说计算标准差的时候
它其实是依赖于时间维度
因为我们每个
因为你自定义轴的话
你每个bar的这个时间维度是不同的
所以容易出现这个
像你提到的特征含义飘移
因为它意义变了
对就是说你同样是这个bar
可能你上一个bar是100分钟
你这个bar呢
可能是30分钟
咱举例子哈
那你如果是时间维度的轴的话
它就不会有这个问题嘛
那比如说我们在30分钟下进行交易
那我始终都是30分钟
那我在120分钟下交易
其实我周期是没有变的
它就不会有特征含义票
那这个其实是会有特征含义票
所以如果是用自定义轴
做bar的每个bar内部的一些
比如说像是样本上的计算
或者是基于这个时间维度的项目
比如说我们计算波动率
其实就是计算标准差嘛
就是你可以把这个bar的这个
就是结束的时间是固定的
但是往前延展的这个时间呢
给它固定好
就是不按你实际的自定义轴的
那个时间来走
比如说你自定义轴的话
是120分钟
然后呢有的时候是30分钟
那你可以统一到
比如说统一到150分钟
但是你的时间close的时候是动态的
对你close是动态的
然后你每一个都往前推一个150分钟
我只是举例子
你150分钟固定以后
那你在计算这150分钟的
比如说样本上也好
是标准差也好
其实它就没有特征含义飘移的问题了
相当于是你又兼顾了
自定义轴的一个优势
你又解决了特征含义飘移的问题
就是用close时间没有变
然后用往前延伸的固定的时间的
这种方式来解决
我看刚评论区有个小伙伴也在问问题
来所有小伙伴大家如果有问题
可以上麦直接问你老师
这样子
在写报告解释现象
在写报告解释现象是解释性
其实商特征
这个小伙伴问的是这个可解释性
另外就是数学特性
还有如果这么做有哪些缺点
其实是这样的
其实商本身
我把评题调到这个位置
其实商本身的解释性还是蛮强的
特别是样本商
这个其实就是刚才讲到的
比如说你可能不是用在金融场景下
比如说金融场景下的话
那假设你对离散数据进行编码
然后再次进行这个信息上的计算的话
那其实它的解释性会非常好
对那比如说你同样的两组数据
这两组数据呢
比如说都是你编码编好的
比如说1和0
对那有可能的这两组数据的标准差
计算出来是相同的
但是呢你的信息商计算出来是不同的
会就是会经常会有这种事情发生
也就是说同样的两组数据
然后标准差是一样
那你认为呢
那你编码之后的这个波动率是相同的
但是呢你在进行信息商计算之后呢
你会发现可能一个商值比较高
一个商值比较低
其实它其实就是在计算它的不确定性
所以基于商的这些特征呢
它的这种解释性会很好
对缺点呢我是觉得
就是在做一些
特别是在做离散数据
进行信息上计算的时候
会有一些缺点
也就是说编码方式
对
那你是按哪种方式编码
比如说你都编成1和0
那你换一种编码方式
比如说我用分箱的方式
来进行编码
那你编码之后呢
是一种结果
你可能用别的方式来做
用近似值的方式
来做这个分箱
来做这个编导
可能最后你计算的
这个信息上完全是不同的
所以这个是它的一个缺点
当然说这是只是
针对信息上
那如果是在样本上的话
因为它是没有这个分布假设的
那基本上也是
适用于这种时间序列的数据
对那对于离散数据来讲的话
那肯定是要用这个信息上来做
对这个就是刚才提到的
那个是信息上的一个缺点
OK
老师您能听到声音吗
我向你请教个比较外行的一个问题
老师我是那种研究生
然后刚通过Uni老师的这些视频
接触到咱这个量化投资
然后您讲的东西我感觉特别的高深
然后就向你请教一个比较外行的问题
就是感觉东西比较难懂
然后有没有那种比较简单的方式
就有什么开源代码
就是我们可以从网上找着
可以照着这个重复
然后把你前面说的
我感觉就是特别有用的
有些东西叫
性器增益
还有伤
还有就是风疏节插风
还有就是自定义轴
这些东西
自己手把手的实现一遍
然后最后
就是怎么去应用
把这个流程跑一遍
我看因为网上
我们找到一些
比较简单的东西
他说是做一个
什么双流线策略的
他可以给你从头调到尾
但是咱这个好像太难了
感觉像我一个小学时候
接触到了一个
博士生的课程
所以就很不好意思
而你就想提交一下
这个外行动机
其实我觉得
其实你可能是代表了
就是想入门量化的一些小伙伴
其实可能都会有
类似的这个困惑
那比如说我数据从哪里获取
然后这个我的这个数据如何处理
那我是走哪类的技术路线
对比如说你刚才提到的
双军线
对就是比如说是规则类的
还是因子类的
那你是做趋势啊
还是做截面呢
还是做中心啊
套利啊等等
对吧
对然后他都是
其实完全是有这个技术路线的
比如说你做趋势
做趋势来讲的话
那你是做跟踪还是做预测
也可能都是趋势
但是如果细化来讲的话
其实还能分很多
那你是跟踪还是预测
也就是说代表你是做左侧交易
还是右侧交易
那比如说你做套利
那你套利呢
你是介于协整的
你还是基于一些其他理论的
比如说你基于协整性的话
那你要知道
那你如何动态的计算
你的比如说对冲比率等等
那如果你是截面的话
那可能重点就是排序了
那刚才因为也讲到了
那比如说我们用IAG
信息增益的方式
我可以做排序
那另外呢
比如说像一些像中性策略
其实有点类似跟套利是一样
比如说还有一些
像国内的私募经常做的产品
指增
指增类的
其实和截面的策略也类似
其实这个牵扯到
我们走哪个什么样的策略
然后对应什么样的技术路径
对
然后这个入门的话
其实我是觉得
还是先对这个数据
就是说你先
你先拿一些
比如说免费的数据
对
然后来做一些数据处理
方面的这个工作
因为坦率来讲
因为其实数据处理
包括这个特征的质量
其实对后期模型的
整个训练的这个
预测的效果的贡献度
其实是在70%到80%
这么一个比重
对
其实到最后你模型
本身你是用哪类的模型
其实它占的比重不是那么高
对
其实重点还是在数据处理层面
另外呢
我是觉得
因为我看过
Uni有一期视频
是推荐的那个
院美花的那一套书
还是七本
因为它是那个开源的
然后可以免费的下载
然后也有卖那个纸质的
那个书的
对我觉得那一套书
对于可能想入门的小伙伴
还是蛮有帮助的
对另外呢
就是
就是我
我这边也在国内也有
那个也讲过几次课
因为Uni上次也跟我说
也想在上海
就是做一期那个课程
然后但是这个课程
我不知道适不适合你
因为我这边是讲整个Pipeline
对你回来可以
因为今天是做这个商的
这个主题分享
然后课程的事
我就不多提了
反正你们都可以联系那个Uni
对
关于课程的话呢
我跟小伙伴们插一嘴
是因为在装午节前
我刚跟英明老师确认下来
因为他马上到6月底
他收假要结束了
然后他可能大部分时间
就不在国内了
所以赶着六月中旬
就14号去五号在上海
开了一个线下的课程
因为课程内容
我不知道大家是什么时候关注到我的
我之前已经发给过一些小伙伴看了
但是我想可能有的小伙伴
还是不是很清楚
我们既然聊到这了
那我就想问一下一鸣老师
就是关于这个课程
就是比如说我这小伙伴
我想了解关于这个课程
那如果说比如说我想来上课
那你能够告诉我
就是我具体能够
有哪方面的收获吗
或者是对于像一些
比如说个人去做
或者说已经在机构工作的小伙伴们
分别有哪些侧重点上面的收获
就坦率来讲
这个课程我个人是非常期待的
是这样
其实你看咱们今天讲的是
商在金融特征工程中的应用
其实商是本身是在特征工程中的
一个特别小的一个点
其实作为整个的特征工程
其实也是整个pipeline
就整个生产线的一部分
我想表达的是什么呢
其实说大家是需要打破
或者是就是打破一些路径依赖
或者叫做就是你的这个
其实选择其实是大于努力的
这个大家都比较清楚
那如果你是
如果能是站在一个更高维度
来看待这个量化的框架的话
其实我是觉得是比较好
像一般小伙伴可能一上来
接触到的都是因子相关的
但是其实它只是在整个的量化领域的
只是一个特别特别小的一个点
对
然后所以我想表达的是
就是如果你想对量化全面了解的话
最好是从整个生产线
就更高维度来看
因为比如说你是
无论你是入门的
还是你是已经在机构工作的
这个都没关系
对
因为你在机构工作的话呢
那站在这个私募公司老板的这个角度
或者是站在PM的这个角度
其实是不太希望你个人掌握整个的这个生产线
对
如果你掌握整个生产线的话
其实你自己就能做了
或者你自己去拿牌照了
在国内
对
所以呢
他只是会让你做其中的一部分的工作
那比如说是燕子的挖掘
然后或者是一些数据的处理
那假假设说还有一部分工作呢
可能是做这个模型的调餐等等
但是呢你只知道你所在的这个
就是生产线的这一部分的这个环节
你是清楚的
但是整个整整体的这个派分栏
你是不了解的
对这是我想表达的
其实我设计这个课程
因为在国内也讲过几次呢
对然后设计这个课程
主要是让大家对整个的派分栏
有一个特别宏观的一个了解
对也也就是说你就是最好
你是能未来能够自己来设计这种生产线
来设计这种框架
那无论是你采取
比如说是机器学习的哪种方式
比如说我A环节是有监督的
我后面是无监督的
然后我最后是强化
对其实都可以来设计
对所以这个课最重点的部分呢
就是说让你对整个的这个生产线
会有一个宏观的了解
另外就是说你通过每一步的代码
和代码和所有环节跑通之后
你能够独立自主的
对比如说国内的标的
海外的标的
能够独立自主的进行你的交易模型的训练和实盘
这个是最关键的
OK
可能扯的有点远了
咱们还回到今天的这个
今天的这个主题分享的内容
看看大家还有没有什么问题
刚刚有个小伙伴提了一个问题
然后大家也都可以上麦提问
都是可以的
然后我看一下
Jayson说
老师我想请教一下
商客针能单独进行评价吗
比如说传统因子的有效性检测
传统因子的有效性检测
我是觉得是这样
因子的有效性检测
有一点点像课文来讲
不是看不起多因子的这种技术路径
而是我是觉得
它会有一点点的性存者偏差
对
所以我还是建议
你可以把因子
无论是传统的
还是你用一些机器学习的方式
挖的一些因子
无论它的ICIR值怎样
其实你都可以扔给
那个非线性的模型来进行训练
对
你可以采用这个的Pipeline来进行
因为我想表达的是什么呢
比如说你单一因子可能无效
也可能有效
然后你是不确定的
对
但是呢
你不知道这个每一个无效的单一的因子
如果通过非线性模模型的建立
他们之间可能存在某种非线性的关系
那这种非线性的关系呢
可能是对是对市场是有效的
我不知道我表达的清不清楚呢
对
所以呢
我还是建议就是
大家走这个技术路
就是走这个机器学习的这条技术路径
对来把一些就是把传统的因子
那无论你是有效的还是没效的
其实你都可以当做特征来用
对那这个方式其实是
相对来讲是可以比这个多因子的
这个方式更优的这种选择
对来我们小伙伴大家可以直接上妈呀
都没关系的不用害羞
我看这个如果是将
将许多因子扔进非线性模型进行
那如何对这些因子进行筛选
扔进去以后walk
然后不断
是这样的
这个整个特征工程里面
这个我们课上也会讲
这整个特征工程里面
这个特征的筛选是比较重要的
对
比如说它的贡献性的问题
它的这种相关性的问题
那你是先用SAT过滤一下
然后再给像类似PCA的这种降维的方式
再做一遍过滤二次加工
还是说是你先进行PCA再给Sharp
其实都OK
因为重点其实整个的
它是整个PAPLAN你跑下来的话
然后你就会很清楚
因为特征的筛选在特征工厂里面
也是一个比较重要的一个点
并不是说一股脑的
把所有的乱八七糟的因子
都扔给模型去做
因为你有的时候你扔进去的
其实它是噪音
它可能是这几个是无效的
它组合起来的
这个非线性的关系
可能也是无效的
但有效无效
咱们不清楚
那其实就牵扯到
一些过滤的方法
还有一些
比如说那个
用这个现有的
比如说用SHARK
用那个LME
去做这个特征的筛选
它都是有现有的方法论
对
所以这个是
直接就可以用作
特征的筛选
对
老师你好
我想问一下六月份的课程的话
时间大概是多久
另外第二个问题是
我的理解里面
化妆工程的话
它有点像所谓的炼金术
你可以通过各种各样的渠道
在这些星期里边
就是发掘所谓的真金
那么如果是非金融系
或者是非经济学系的这种学生的话
我们需要潜质哪些知识
可以更加高效的去听取您的课程
更好地理解这些课程
OK
是这样的
课程是14号和15号
是6日两天
然后是在上海
对
然后呢
课程的内容的话呢
后来你可以联系那个uni
让那个uni发给你
对
另外呢
就是你刚才提到的这个
炼金术也好
炼丹也好
其实它并不是说是
比较傻的这种无脑的方式
其实它里面有很多的
方法和技术路径
对并不是说是
把所有的特征给到它
然后去傻傻的去计算
其实你那个结果出来
也不会很好
对我想表达的是
那整个生产线
它是有关联的
并不是说你这步做的OK了
你后面就会很好
你可能从第一步
可能跟后面的几步
它都会有联系
比如说你从你的
自定义轴开始
那我们如何降低
你的震荡的频次
然后你再到你的坐标签
你坐标签的话
那你是基于大的周期
还是基于小的周期
这个其实都会有关系
那再牵扯到你后面的
比如说特征工程
比如说你给它的是哪一类的特征
对
比如说你是给它
是你把传统的因子给到它
你还是给到它一些基于数学逻辑的
对
然后你还是说给到它一些
技术指标类的
对
那你如果更关注
比如说模型的通用性
比如说我就训练一遍
那我所有的标的我都能用
还是说是你更关注于某
就是这个模型
在某一个标的上的
这种收益的最高化
它是不太一样的
那比如说
你可能关注的是通用性
那通用性模型的
那我们就是不能是数据驱动
完全的是逻辑驱动
那逻辑驱动的特征
你就不能是给数据了
你只能是给
比如说一和零的逻辑关系
对那这种给法呢
其实到最后呢
你的模型通用性会比较好
对但是呢
你在每一个标的上的收益呢
可能不是那么的极致
对那如果你追求极致的
这种在单一标标的上
也就是说我每一个标的
我独立进行训练的话
那这个你可能做
可以做到很极致
但是这个它是基于数据驱动
所以数据驱动的
你给的它的特征的类型就不一样
对所以它都是关联的
并不是说我们就是在每一步怎么做了
然后后面就会有怎样的一个结果
其实需要从全局来看
就有点像是中医看病和西医看病的区别
那西医呢可能就是头疼一头脚疼一脚
那中医的理论可能就是说
我会讲究一个平衡和关联
这个也是为什么要把整个生产线
来给大家讲的这个主要的原因
就是说让大家能有一个全局观
这个是最关键的
这个今天成了这个
这个讲课程
分享了
我刚看到还有一个小伙伴在
我们刚刚那个林海诗玉小伙伴
还在吗还在的话
三个没笑哪些前
sorry我刚才忘回答这个了
前置知识
前置知识的话其实我是觉得
因为现在其实
大家基本上是
会用python来
写代码对然后你至少
你要Python你要熟练的使用
另外呢
就是说是一些
像统计类的知识
比如说统计啊
概率论啊
你稍微有一点点入门就OK了
这个前置知识
不需要特别的
对
然后我看到还有一个小伙伴
在说
他在问他说
他说刚刚我们那30个上因子
是改造旧的300个因子当中的30个吗
他说是怎么处理
没有
那个是我们剔除了之前的那个
300个里面我们剔除了30个
然后没有进行改造
对然后这个30个商呢
就是bar和bar之间的这个商
对
就是bar和bar之间的这种关系
这种关系
其实它就是一种
你把它看作成
一种连续的时间序列
然后进行的样本商的计算
这个商不是计算的信息商
因为没有编码
这直接计算的是样本商
对然后我们的二值
二值的话
就是刚才那个unit
问的那个就是容差预值嘛
容差预值是用这个
是用那个极差来调节的
没有用标准差来调
用极差来调
OK
OK大家还有什么问题
可以直接上麦提问
机会是较难得
大家那个课程的话
因为今天是讲这个商嘛
课程的话
大家问unit就OK了
看看今天对这个
比如特征工程的商
有没有就是其他的问题
王老师好
可以听见吗
OK
王老师我想问个问题
就是我看您在今天分享里提到
这个用商来评价因子
然后就相当于用那个信息增益
它是一个商的一种
然后来评价因子
然后我了解的就是传统的
可能用Sharp或者SA
这些来评价的比较多
对所以说就是对于用商来评价
它的更好的
或者它更能体现这个差别
它的优势可能在哪呢
或者说用商
还有什么其他的一些
评价因子的一些角度
对就想对这个问题了解一下
其实它怎么来讲
其实用IG来做这方面的工作的话
其实主要是相当于是
你把它当一个优化器来用
对我不知道我讲的清不清楚
就相当于是
比如说我们换一种方式
比如说我们用强化学习
用强化学习在所有的这个pipe land
放到了最后
对那我最后可以是
用模型组合的方式来做组合
那我也可以训练meta模型
也就是说是原模型
或者是叫二级模型
然后我做优化
那我也可以用强化学习
来做这个优化器来用
那当然说这里边比较简单的
就是用这个IG
相当于是我用信息增益
信息增益来做
那这个只是方法之一
还有很多种技术路径
其实各自有各自的优点和缺点
对
然后他因为
阮帅讲信息增益呢
他解释性会比较强
对
如果用强化的话
可能的解释性会稍微弱一点
对
我不知道我讲的清不清楚
大家还有什么问题可以直接问哦
这个商
就是有没有就是利用商
对这些文本
就是进行这个精细度衡量
或者是怎么对
怎么对一些这个新闻报道
或者是对一些这个
非规整的一些模型
然后就是衡量它的这种信息量
我没太听懂是衡量信息量
还是说要抓取一些关键的信息
进行结构化的复业
我的意思是
现在网络上有很多经济上的报道
然后引流暖流指标
就是类似于之前商的这种效果
就是可以衡量它这个文本
就是跟咱们需要的这个内容的
这个匹配程度
你说到的可能是
就是相当于是做NLP处理
像这个的话
其实商是不太
在这个应用领域
商是不太
商不是它的强项
对
那这个领域还是
比如说Transformer
Brute
它是对这个NLP处理
会有它的一些优势
你包括像一些
现在有一些国内的
就是我国外我就不太讲了
因为国外很多玩法都不太一样
比如说他们会买一些
就是比如说像Full Sigma
Full Sigma会买这个
全美整个的那个沃尔玛
停车场的这个摄像头的实时数据
因为政府公布的那个经济指标
它Full Sigma是不相信的
那他会通过全美的沃尔玛停车场的
这个实时的这个摄像头的这个数据
来分析全美的这个经济状况
然后他把这个数据呢
在因为这个是非结构化的
因为它是图像
是这个视频嘛
他在把它转成结构化的数据作为特征
对那这是就是我只是举一个简单的一个例子
那国内的话呢
可能大家更多的是
比如说一些那个论坛啊
针对一些论坛
针对一些政府网站
比如发改委
什么商委等等
然后他们发布的一些信息
来做实用信息的抓取
其实像有一些
我不知道大家清不清楚
大家可能觉得是在玩文字梗
比如说龙年
可能龙年开始的时候
可能那个股票的股票名字
就公司名字里面有龙字的
可能就展的就特别好
比如说最近呢
可能比如说当当初特朗普当选的时候呢
就是然后跟他一些相关的国内的股票
也会莫名其妙的涨
其实这个并不是玩一些文字梗
而是有很多机构的
他们的那个NLP的那个模型
在起的这个作用
对我不知道我讲的清不清楚
就是他们抓取完之后会做比对
那他比对的这个结果呢
会作为这个特征来给到这个模型去做决策
对所以有的时候
就是大家所看到的国内的常有的这些文字梗
其实都是后面会是NLP处理的问题
并不是说是大家真的去做这个
去喜欢这种文字梗
另外呢就是说你讲到的这个
就是获取信息去做分析的话呢
其实不是商的这个上场的领域
对其实还是用transformer
boot这种基于NLP的
就擅长做NLP处理的模型的处理的一个优势
对就是他们会是在这方面是有优势
谢谢老师
想问一下咱们的课程
它的这个课程详情
还有一些这个收费啊
这类的这个比较重要的信息
是在哪里公布
或者是我应该怎么获取
你们问uni就可以了
对因为说实话
因为今天是来做这个主题分享的
还不是针对课程展开的
然后他那边有比较详细的
比较详细的课程的内容和大纲
对包括时间价格那边全都有
然后你们可以加
加这个uni的
对加Uni的微信
或者是加他的丁丁都OK
对联系Uni就可以
因为说实话
因为Uni也好我也好
其实我们都不是卖课
然后只是觉得
感觉老师您非常专业
所以说一开始的时候
可能还有一些疑虑
但是问了几个问题
包括听您分享的
老师能不能再请教一个问题
就是之前听Uni老师讲课
讲马克福恋
然后您前面也提到马尔科夫
然后之前搜了一篇论文
他说是讲越南
好像是美国的什么杨斯蒙大学的
他用的方法是说
用谷歌或者是alpha beta
他们的数据
然后谷歌数据去训练
两隐藏态或者三隐藏态的模型
训练完了
然后去找历史上
和他的对数自然最接近的一段时期
然后用他那段时期的次一日
比如说100天以后的价格
作为当前的预测值
我感觉这个方法是不是比较粗糙
然后另外像您前面说到了
就是各种方法
比如说风气不去插风
还有就是什么信息商
然后在想就是有没有办法
就是他这种方法
就从他的原理上是不是靠谱
因为用两引操态
或者三引操态好像比较简单
另外就是他当时也没有说特别
就是您说的那种
您强调那个重点
就是那个数据处理方法
因为您前面提到
就是整数据插风
会把一些信息丢失掉
然后他这个东西应该怎么去
就是去做会好一点
是不是就像语音处理一般
他会做频谱变化
然后做美尔变化
然后他把频率的部分
拼接到原来的信号上
然后咱们这个就是说
如果去用马尔可夫链
比如说HMM走这条路的话
怎么去做
比如说还有包括
比如说是在日线的数据上
是不是先做对数数据
然后再做Zsco标准化
然后再做什么插风
然后再去预测
然后他是怎么样的过程会好一点
谢谢老师
是这样的
你提到这个HMM
因为尹马可夫很率讲
是比较经典的这个模型
其实也都有很长时间了
那其实在马尔可夫
银马尔可夫之上
还有两种这个模型
可能是大家听的比较少
还有一个叫做最大商马尔可夫
就是MEMM
就是最大商马尔可夫
然后还有一个叫CRF
CRF可能知道的人都更少
CRF是叫条件随机厂
对条件随机厂
因为它解决了HMM和MEMM的很多的问题
条件随机场
然后咱还是讲HMM
HMM因为它其实是引状态
引状态的话
因为大部分讲HMM模型的论文和个人
其实它都是在讲用这个方法如何去交易
我个人是比较讨厌这种说法的
因为没有一种单一的模型
能够让你在市场上
能够长时间稳定的来盈利
这是不可能的
对马尔可夫
尹马尔可夫也好
是条件随机场也好
它都是不可能的
最重要的是什么
因为模型有很多
对模型有很多
就是说是你如何来用它
我给你举一个例子
比如说
那HRM其实是它直接是能用吗
是能用是没有问题
但是它是全局最优
HRM是全局最优
也就是说你看历史的话
比如说是15年你做HRM
然后你看到是OK的
对但是呢你在动态的时候
它没有办法做到在线计算
对因为它只是全局最优
它在线计算的时候它会变
那比如说我们把HRM
直接当做交易模型来做
我们对他训练
训练完了以后呢
我们用他来做推理
他会出现一个什么问题呢
比如说
我们今天推理的这个结果
是让我们做多
对
然后呢
明天呢
然后明天呢
他对明天的那个
比如说今天推理的这个结果
那是做多
然后等明天
他再推理的时候
然后你再看
当时推理的那个多
可能就变成空了
因为你已经又多了一个数据
它是永远是在计算全局最优
对
所以呢
因为它不是局部最优
对
另外呢
它没有办法做到在线计算
如果你的某一个模型
能够实现在线计算的话
其实呢
你的这个在线计算的模型
就可以作为你的交易模型了
就比如说
我举个例子
比如说你做这个change point
做change point
也就是说做变点检测
在做变点检测的时候
那假设你能设计出来
在线的变点检测
你能知道哪个是拐点
对
然后呢
你给他某一个参数
你让他
就是你给他参数
给他大参数的时候呢
他是过滤掉中间的那个噪音的
那你给他小参数的时候呢
他也会关注到一些起伏
对
那假设说你的change point的这个模型
能够在线的准确的计算的话
那他本身就是一个交易模型了
那这是不现实的
因为像这类模型的话
他都是用作
就是做这个历史数据分析的时候
我们做全局最优的时候的一些方法
对那比如说
那因为我刚才也提到
它既然没办法单独使用
那也就是说
它有它的优势也有缺点
那我们如何把它的优势放大呢
就比如说
那HRM是不是可以帮我们来做标签呢
比如说
我可以把它
把隐状态的这个状态
变成我们的标签
比如说你让它二分类
你让它三分类
是不是可以
你可以把它作为标签来用
那这是一个方式
那第二个方式呢
那是那那你是不是可以把你的这个状态的这个数值
把状态的这个结果变为特征
对也就也就是说
它虽然说不是能够在线来计算的
对就是它不会在在线的来实现特别准确的这种状态的估计
但是它历史的这一段的这个状态
是不是可以作为我们的特征
交给我们的模型去进行非线性的训练
对那在深一步来讲的话
那它给到的这个特征的信息
比如说是离散的
因为它是隐状态
它给我们的最近的这个穿口气的特征
是离散的是隐状态
那我们是不是又可以在这个隐状态
离散的数据的基础上
我们进行信息商的计算
对因为它本身是离散的
那我们又可以用信息商
来计算它的这个商值
对那是不是我们就可以
可以有两类的特征给到模型
一个是它的隐状态
对比如说这个
在一定程度的这个动态的
这窗口期之内
这是特征之一
那特征之二呢
那隐状态的特征
我们再进行信息商的编码
因为它已经不用进行编码了
对如果你是二分类也好
你是三分类也好
它出来的那个隐状态的
那个结果其实就是离散的
那你再把这个离散的输入值
不太需要编码
直接计算信息商
对那信息商的结果呢
就代表这个状态的是否稳定
对那你看到
就是我想表达的是什么呢
其实就是你看到的是一个算法
但是这个算法呢
可能在可能可以运用在
整个你派不烂的每一个环节
你只要需要你这类
就是需要它
因为你要知道这类算法的优势
对这个是你要必须要了解
就是说如果你不知道
它的优势和缺点的话
你是没有办法使用它
所以就是我刚才举的那个例子
就是说你可以利用它的优势
把它放在你的整个的pipeline的
你认为合适的那个环节
来帮你解决一些特别实际的问题
谢谢老师
我感觉您讲的特别专业
然后我这有个小问题
就是比较细节
我也不知道我问的对不对
因为我水平比较低
罗峰说了你们就介意
就是实际做马尔科夫训练的时候
比如说吧
我就是从去年到今年
就是今天取一年的数据
然后是股票或者是ETF的数据
然后就是有个工程细节
我一直就是听您的课
没太懂明白
就是应该咱们是怎么样
对它进行一个处理
就是处理的顺序应该是啥样
先是比如说是股票
或者是股票基金的净值
应该先做ZISCO的这种标准化
然后再做对付收益
然后再做别的处理
还是说有别的一个顺序
因为这细节我一直比较困扰
所以就不好意思
就打扰一下老师
我个人建议
因为数据处理
其实牵扯到很多方方面面
它和你后面要做的目的
其实是关联的
其实首先你要知道
你后面的是
你是需要处理之后的
这个数据来做什么
这个是比较关键的
然后反推
对就是假设说
你去要把这些数据
作为一些给到HMM的
一些特征
来训练这个模型的话
那好
那你如果给他个股的特征的话
那我觉得是没有意义
对因为个股是不具有统计特性的
对那你肯定是要自己做指数
我们比如说
你想的是一揽子的股票
那你按照比如说等权重
或者是你自定义的权重
你设计自己的这个指数
那你的这个指数呢
的这个数的这个数据
是作为你的基础数据
那你如果有现成的ETF的数
如果有现成的指数
你能用的话呢
那你就不用自己做了
那你就用现成的ETF的数据
来用就可以了
但是大部分的机构也好
是个人也好
它其实是直接对时间轴的数据进行处理
比如说无论是商品期货
还是ETF的数据
可能我直接就把它变成是
5分钟也好
是30分钟也好
是120分钟也好
反正就是我想要的
舒服的教育频率
然后我进行数据处理
但是一开头
其实就已经有问题了
为什么有问题
因为基于时间轴的数据
其实它的统计特性
是非常非常差的
其实就刚才
我们给你看到的图
就是这个图
右边的这个
你看就是RB的120分钟的
对就是一阶到五阶的
差分的概率分布
它完全你看到
它完全没有什么统计意义
对
然后峰值特别高
全是震荡
对
然后因为你
如果你想
比如说你是做趋势类的
那你趋势类
你赚的是什么钱
赚的是肥尾的钱
对
你赚的是肥尾的钱
然后这块峰值越高
你的震荡中间
被来回被洗的概率就高
对
所以呢
这项时间轴的数据
天生它就是有这个问题的
所以呢
但是呢
国内大部分的机构和小伙伴
基本上都会是
直接用时间斗来做这个基础数据
但是我建议呢
你就是会变成自定义种
变成自定义种
那无论你是基于
比如说成交量的
还是成交额的
还是基于你一些自己的计算的方式
因为这个方法有很多哈
这我们课上也会讲
对这个方法太多了
对那你把你的这个峰值会降下来
你降下来
可能可能就是大家觉得
那你降下来的目的是什么呢
其实这里面有几点啊
第一呢
是你整个的这个统计特性会变好
对
也就是它更具有统计意义
那你后面再做
比如标签的特征
再给模型训练的时候
会减少你很多的这种工作量
对
你发现没发现
如果你的因子是在时间轴上的话
就是说你的有效性会越来越短
然后你的因子的同质化会越来越多
对
问题是什么
问题就是出在你是基于时间轴
如果你换一个轴
比如你随便换一个自定义轴
你还是做因子吧
可能在这个时间轴上是无效的
可能在这个轴上
其实反而是有效
因为这个轴只是你自己知道
别人都不在这个频率上做交易
只有你自己来用
所以它更具有统一特性
另外最重要的是
它就是震荡的频次降下来
可能甚至是你用一些
特别简单的规则类的方式去做
甚至是你用什么双均线的
就是这种特别傻的方式去做
都比你在时间轴上赚的多
为什么呢
因为你的震荡是比较少
因为你亏就亏在震荡上
你可能趋势上赚到钱
你震荡就没了
所以说我想表达的是
首先是要把时间轴变成自定义轴
这个是要做的工作之一
第二点就是说你做很多处理的话
我建议大家还是做对数差
对
然后以亿为底的对数差分的处理
然后呢
这个是标准的
就是金融领域的处理的这种方式
然后标准化的话
因为你刚才提到归
就是
呃
量
比如说你考虑到量纲的问题
量纲的问题
然后归一化的问题
对
其实这些都是比较那个
就是这些都是比较那个标准化的做法
对
我不知道我
我讲的清不清楚
哦
谢老师
讲的很清楚了
就就真是感谢您
嗯
老师
我刚刚听到您
喂
哎
老师
我刚刚听到你讲的是
用伊玛尔科夫做标签
呃
我我想到一点啊
就是伊玛尔科夫
比如他影状态
我们可能会极简指定
比如指定了三个状态
一状态
他真的去训练出来了
他训练出来
这个影状态的意义
但是对我们来说
可能并不知道
它是什么意义
嗯
没错
你说的特别特别的关键
对
那这个意义会
以一个状态
比如说哪怕将来
哪怕做了标签了
这个意义会
会怎么去使用它的
会怎么去把它定
和这个真正的什么涨跌呀
或者说怎么样子
关联起来的
它是这样的
就是刚才我只是举了一个例子
银马
银马尔可夫呢
是可以来做标签的
对
它的标签呢也能用
这个是没有问题的
但是呢
你不能把它的
就是
就是不能把它的数学意义
来把它主观化
也就是说它的隐状态
并不是说咱们主观上认为的
比如说你做了三分类
上涨下跌和震荡
其实并不是
对
只是这个是咱们主观认为的
但但是它呢是数学逻辑
对
所以呢
我建议如果你用隐瞒而可忽
做标签的话
用隐状态做标签的话
其实最好是二分类
对
就是因为你二分类的话
你大概率会是和你主观认为的上涨和下跌是相同的
但是也要看你给它的这个参数
对就是你给给到它是什么样的参数
对然后通过什么样的
比如说它是是对角线出来的
还是就是我只是讲一些隐瞒而可付的参数
对那个是更多的是有意义
对
当然就是如果你做二分类的话
是没有问题
做三分类的话
其实问题会很大
好的
然后还有一下
就是既然用了一样马尔可夫的话
那么他马尔可夫性
我们要不去验证一下
他是不是这个
可能需要
他是符合马尔可夫性的
我们再去做
还是做直接用就可以
马尔可夫性是这样的
这个就聊的会比较深了
因为任何的
任何的一个
这是怎么解释到
能听到
因为马尔可夫性这个聊起来就比较深了
因为说实话
他是任何的这种理论和记忆和技术
其实他都像太极一样
他都有他的对立面
对
比如说
马尔可夫性是简化了我们金融建模的一个过程
因为它假设它是跟历史是无关的
就跟当下是有关的
这个是没问题的
对
但是你发现没发现
那为什么我们还要用分数节的微分
分数节的差分特征呢
对
我想表达的是什么
就是任何一种技术路径
它都有它的对立面
这个没有好坏之分
只是你的立场和角度的问题
那比如说你是就像统计学一样
那你是贝叶斯派的
你还是统计派的
对
然后你还是频率派
你是频率派的
还是贝叶斯派的
那如果你数据量足够大的时候
那你频率派和贝叶斯派的结果是相同的
对
那你样本量少的时候
那频率派是有问题的
那贝叶斯是没有问题的
那他就是你感觉到没有
就是任何理论
其实他都有他的这种对立面
那比如说我们做因果
做因果推导
做因果分析
那其实也是有对立的
那一个是基于反事实的嘛
对那一个是基于那个因果链的嘛
那反事实的话
就是说比如说我做那个
做做双重差分
做双重差分来做这个因果的验证
那我就是说我有它和没它
我结果一样不一样
对然后呢你刚才提到的这个马尔可夫性呢
其实就是代表了这一类的这种金融理论
它是为了简化建模的方式
对用马尔可夫性
因为假设你的这个当下的这个状态
已经包含了你的历史信息了
对假设他是没有长期记忆
对但是呢
可能我们特征里面又要用到分数节
那我们用到分数节的目的是什么呢
我们还要给他窗口期
对又给他窗口期
又给他分数节
那分数节的目的是
我既把数据变平稳了
我还有历史性
他是有记忆的
对
那我给的窗口期的目的呢
是
就就是相当于是我把一段历史给到他嘛
对
那他其实你这么来看的话
那他跟马尔科夫性是矛盾的
那其实并不矛盾
因为你的那个领
就是用的领域和那个
和你整个生产线的那个
就是用在哪个环节是不同的
那比如说
那我们用在标签的这个环节
那我们全局最优
那可能我们需要这个马尔科夫性
那我们在做特征的时候呢
我们尽可能给到它多一些的历史信息
那我们就抛弃这个马尔科普性
那我们就是假设这个历史信息
对它的对非线性模型的学习是有帮
是它是有帮助的
对所以我想表达的就是
任何理论也好算法也好
其实都会有它的对立的这个理论和算法
就本身它不可能解决所有的这个问题
只是你是站在哪个角度
你把它用在比如说金融领域的哪个环节
这是我想表达的
明白
刚才您讲到了分数界差分
那么如果说
用到了比如说像Transformer
或者说RNN这种的
深度学习的方式的话
是不是说分数界差分可以说
省掉一个步骤
不用不使用分数界差分
是这样的
比如说你Transformer
其实它其实是有历史性的
对
因为它的强项
但是这里面又会有一个问题
那为什么要用神经网络来做呢
对并不是说
他越就是说他在某方面越高级
他就适合金融领域
那其实你看到我们所有的模型
我们都不会用transformer
对然后你你去问很多大的机构
他们也不会用transformer来做最后的模型
对因为transformer
它不太适合于对这种金融的
的结构化数据进行处理
对那所以说我们肯定会选择
更最适合的
而不是选择就是所谓的更高级
对
因为在这里面没有高低之分
只有适不适合
因为我还是觉得
那数模型是比较适合金融场景
对
因为它更适合处理这类的结构化的数据
而Transformer是处理非结构化数据
是它的强项
对
那比如说我们用Transformer
用Plot来抓一些这个热点的
什么论坛的古巴呀
然后包括一些那个
网站的信息啊
那我用它是没有问题的
但是呢
它抓来的信息
我要变成结构化
要变成结构化了以后呢
我把它作为特征
我还是要给数模型
数模型是最符合的
对
好的好的明白明白
行行理解
感谢感谢老师
我刚刚看到我们评论区
有个小伙伴
问的挺早的一个问题
要给大家读一下
大家没有上来
就是说
有个小伙伴想问一下
一名老师
就是你之前提到了
一些特征的几大分类
在你平常之前的工作经验当中
就是现在自动化
比如说GP挖掘这种特征
会在实际生产环境当中
有多大的占比
同时对于像这些自动化特征
您这边就是
网址过你以后的方法
大概是什么样子的
两个问题
一个是自动化特征的生成
我举个例子
像比如说像大家常用的
TestFresh
像OpenFE
像是还有TSL
对
然后这些都是可以
就是数学角度上进行特征
就是特征补充的
对
你可以把它当做特征补充来用
但是呢
我还是建议大家
就是会给一些解释性更好的一些特征给里面
可能它会特别简单
特别特别简单
对
但是呢
它解释性会比较好
对
然后再用一些像自动化的特征生成的工具
那基于你已经生成的这些信息
再加上金融行情的一些信息来生成
那这个是大家比较常用的方式
那在实际应用的时候
其实这个也是看机构的一些要求
因为大部分的机构可能还是偏解释性
也就是说你解释性最好你不是黑盒
就是说你能解释的比较通
像这个是会比较有优势
刚才Uni还有什么问题
其实我们课上也都会讲这些
刚刚小伙伴还说
他说同时对于比如说像这些自动化的特征
过女和
过女和是这样的
过锂盒就是我给大家会就是讲的那个课程里边
然后就是每一步
就是整个pipeline的每一步其实都在防止过锂盒
这个过锂盒并不是说是最后一步模型训练的时候需要注意的
而是在你在做前面在做一开始
可能在做自定义轴的时候
其实就要防止过锂盒
这每一个环节都要防止过锂盒
对它并不是说只在最后一步来做
对
这个是非常关键的
然后防止过拟核的方式
其实很多
也就是说我们尽可能的
就是重点来讲的话
其实
重点来讲
其实就是一个概念
就是说就是我们尽可能的
减少约束项
对
就是你对它的约束项越多
然后你的过拟核的这个概率就会越高
对
你对它的约束项越少
它的这个过拟核的风险就会降低
对
这是核心
但是说你每一步都要涉及到这个
防止过内荷
对
对 是的
就是我们现在还在咱们这个会议室的小伙伴
如果说大家想要了解今天我们这场
关于商的
就是这些分享的这些内容的PPT
大家可以加我的联系方式
我们待会结束之后呢
我会给大家挨个挨个给大家去查
然后呢
关于说想了解课程的
小伙伴们也都可以加我的联系方式
因为课程的做的比较详细
做了一个PPT
也不是一张图片
所以说希望大家也是可以看得仔细一些
因为一鸣老师他上半年的休假快结束了
所以这次的课程卡的也刚好很紧
而且咱们这次课程的人很少
就大概十个人左右
所以说因为人太多太吵了
然后所以说现在其实报名的小伙伴
其实已经没剩下几个名额了
所以大家如果说想了解的
都可以加入的那些方式
你们直接联系Uni就OK
OK看大家还有没有什么问题
大家如果有问题
可以先在现场去问
大家可能比如说关于专业方面的
或者说关于咱们课程呢
或是其他问题都可以直接问音音老师
OK
如果没问题的话
那咱们今天就结束
小伙伴们有高阶课程吗
其实这个课程就已经很高阶了
这个对于一般的小伙伴来讲
算是比较难的
对,但是对于整个量化体系来讲,还是算是比较入门的,高阶其实也有,因为我在国内讲过几次课嘛,然后他们别的那个小伙伴也其实也都在推我那个高阶的那个课,然后也有也有讲过,对,然后到时候如果设计出来的话,可以和大家分享,对,那个可能会就大家理解起来就比较难了,对,老师不好意思,我最后再向你请教一个问题,就打扰一下,您就是
您前面说的就是
咱要听这课
然后想着应该有些准备的课程
然后优敏老师之前介绍过两本书
一个叫面向资产管理者的机器学习
还有一本书叫金融机器学习
然后您前面推荐的是愿违华系列
然后还有就是另外一个资料
是优敏老师说要发的PPT
就是除了这些
然后还要做一些准备课程
我想就说提前做一下准备课程
就保证后边尽量就是理解的好一点的话
还有啥就是您推荐的什么开源
比如说开源的项目
或者说那本书
我们提前看一看
其实这几本书已经很好了
像你提到的那两本
基本上如果那两本的话
就当然说
那第一本里的打标签的方式
在第二本里
他自己又把自己又给否掉了
他最后还是用趋势的方式来打
但是我们也复现过
效果其实不是那么好
它是基于OLS
就是最小二乘法
做回归
然后来计算T值
那个方式我们觉得效果
就是不是那么好
反正那两本书是值得看的
然后那个基础的话呢
那个院委花的那个第一本到第七本已经非常好
虽然说他不是讲量化的
但是他基本上完全百分之百涵盖了量化所有需要的内容
就是包括数据处理
可视化
机器学习
特征工程
包括统计
什么的
他那一套书是非常非常棒
对那个是强烈推荐
对
其他的没有什么特别的
特别的因为
比如说你像在线忽悠画
在线忽悠画
像一些像那谁写的那个肥美
对然后那个都
都那个看看就好
肥美的那个还是相对来讲
那个难度还是很高的
肥美效应的那本书
包括一些
还有讲那个非线性动力学
非线性动力学
因为量化毕竟坦率讲
它是一个跨学科的这么一个领域
就是说你掌握
可能会掌握其他的一些知识
对做量化其实是还是蛮有帮助的
因为说实话
我比较喜欢看的论文
其实都不是跟金融相关的
我其实最常看的论文
是做那个药物开发的论文
因为做药物开发的论文里边
有好多的那个思路啊什么的
其实都特别特别的好
我们可以把其他领域的一些特别优秀的想法和一些知识
其实都可以融在交易里
对这是我给大家的建议
就是一定要跨学科
对
就是不见得看本领域
就是本行业的这个论文
对
OK
那大家没有问题的话
那咱们那Uni你看是不是就结束
OK
行
大家如果没有什么问题的话呢
然后我们今天就到这里就非常感谢我们的移民前辈
刚刚已经有在刚刚听完的小伙伴
已经跟我说今天的内容非常硬核了
那我在想如果说大家上了我们线下的课程
那得觉得多硬核呀
那真的是颠簸认知
因为之前有一些上过移民老师课程的小伙伴
也是也是B站上面都认识
然后大家都说确实是上完课颠簸认知
然后呢也真的每次邀请移民老师过来
都是分享的干货当中的干货
而且包括今天的分享
对我有很多启发
也非常感谢今天所有能够来参加咱们会议的小伙伴
希望大家可以多多关注我的B站视频
然后呢
关于今天的信息商呢
我这几天也会发陆陆续续关于信息商的五大应用
大家都可以多关注一下好不好
后续呢
还会给大家带来更多的类似于像咱们今天这样的知识分享
感谢大家参与
那也感谢我们的英明前辈
拜拜