哈喽大家好,我是Yoni,很开心今天又以分享会的形式跟大家见面了哈,那继咱们上一次主题分享之后呢,今天晚上我们又会经历一场直击市场核心痛点的这样的一个硬核技术解析,那今天呢依旧邀请到我的良师益友,同样也是DCP的联创王一鸣老师,那一鸣老师他们目前海外机构的管理规模已经超过12亿美金了,那在量化领域也深耕了很多年,那今天一鸣老师呢跟大家分享的内容呢是关于波动率预测框架,
相信大家也都看到了
那接下来我们可以先听一鸣老师讲
然后过程当中小伙伴们如果有问题
可以先记下来
然后等一鸣老师讲完结束之后
咱们可以直接联系沟通
那接下来我就先把时间交给一鸣老师了
那咱们开始
今天和大家分享的内容就是
活动率预测框架
我上一次是分享的是套利的框架
也有很多课程上的小伙伴问我
就是关于波动率预测的内容
然后我想就专门可以做一期主题分享
然后咱们直接开始
实际上今天是分五个内容
第一个就是说是波动率的第一性的原理
然后第二个就是说我们在策略
在不同策略的设计中
就是说波动率与波动率预测的作用
就是说我们怎么来用它
第三个就是说是我们会对这个波动率预测的
常用的几种技术路径进行深入的讲解
然后第四个内容就是我们在做波动率预测的时候
比如说我们会用到哪些比较有价值的这些特征
最后是我们对国内的商品期货
以及这个CSI300还有护身300的
采用两种不同的轴
一个是时间轴
一个是种采样的资金一轴
做的一个实证的一个研究
然后待会儿可以给大家看一下
对然后这个我们先简单看一下
这是用的FI Gauge
FI Gauge就是分数阶的Gauge
分数阶我们在那个进阶课上
其实也分入的讲过这个分数阶
就是它具有一定的这种历史记忆性
左边的这是RB
上面清后的RB
我们是16年的数据
然后前10年是做的这个训练
然后后6年呢
做的是滚动训练加推理的
这么一个预测
然后右边呢
是这个CSI300
就是这个呼称300
比如说的
然后也是同样是这个
从10年到2026年
春节前的这个
16年的这个数据
然后前面做的那个训练
然后后面做的滚动训练加推理
都这么一个结果
那这个是对标的是
无条件波动率
然后也是比较常用的
一种对标的方式
那这个蓝色的是
当然是真实的波动率
然后我们待会会详细讲
然后我们先讲
这个波动率的第一性原理
因为很快讲
如果市场
其实如果没有波动的话
其实我们是没有办法赚到钱的
所以我个人觉得
这个波动率
其实是金融市场
提供给我们利润
或者叫收益的
这么一个非常重要的
这么一个物理基础
那也就是说它只要是有这种波动
那其实就能够给我们提供
很多的这种价格的空间和想象力
那当然说它如果是
无论是正向波动还是负向的波动
其实我们都有可能能从中获利
那如果它是等于零的话
其实那我们没有办法做这样的模型
这个其实相当于就是
我们在比如说在海上
做一座海上的这种发电站
对那如果是风平浪静的话
其实我们没有办法发电
那我们需要的是这种波涛汹涌的这种起伏
那我们才有这种物理基础
所以这个波动率的第一性原理
其实就是给我们提供这种利润
或者叫做系统收益的这种物理基础
这个这一点是非常非常重要的
然后我们针对三种不同的策略
还有比较主流的这种策略
也就是说波动率以及波动率的预测
对然后在这三大类的策略中都有哪些的作用
那分三类一类是比较常见的
比如说持续类的策略
第二类就是可能更多的是这种截面
在股票市场更多的是这种截面的策略
那第三个就是我们和这个套利相关的这种
波动率套利或者是我们做波动率局面套利的这种套利的策略
那么先看持续
持续其实无外乎就是三大类
那比如说我们的这种
趋势跟踪
然后均值回归
然后以及这种
时序层面上的这种
波动率的套利的这种方式
那其实我们对这种波动率
以及波动率预测的应用
还是对这类的策略
还是非常有意义的
也就是说
比如说我们波动率
达到某种预值的时候
我们是不是可以进行一些
加仓的操作
那比如说小于
某一个预值的时候
我们就可以不进行工作
也就代表着
它可能进入到了这个
我们需要调整到
均值回归的这么一个策略
也就是说趋势跟踪
与均值回归来回的这种
通过波动率的大小来
实施的这种切换
那当然这是一种
非常理想的状态
那其实还是做到
还是蛮难的
比如说像我们一般
做策略的话
就是完全要不就是
和趋势相关的
要不就是和这种回归相关
就是很难在中间来回的这种切换
那当然说它是理论上是可以的
对那第三个呢
其实就是在时序层面上
做这种波动率的套利
那比如说我们预测的波动率和这个IV
就是一件波之间的这种差异的话
那其实是我们从这个期权层面上
是能够做卖出的这种操作的
那这个就是常见的这种时序类的策略
那截面策略呢
就比较好理解
比如说大家做股票啊
那当然说截面策略也可以应用在这个加密货币的这个crypto的市场
以及在这个气候市场也是可以的
但是更多的是应用在这种股票市场
对因为它都是从那个CAPM资本资产增加模型的那套理论延续下来的
那比如说我们在做这个
在把这个特征排序的时候
我们可以根据这种波动率来进行排序
反正这个波动率一项也是比较常用的策略之一
比如说进行波动率分组
比如我们分10组分5组排列最多的
也就是说波动率最小的
然后我们去做多它
然后下面其实就是CSV的方法
也就是说是截面波动率校准
也就是说我们用这种波动率加截面偏差
加指数平滑的这么一个方式来进行
那还有呢就是说我们可以基于波动率因子进行这种组合优化
对那比如说像正常情况下
比如说我们会做等权重或者是四级权重
那当然说我们也可以依照波动率因子
或者叫波动率特征进行波动率因子的这种权重的组合优化
那这个这是在截面策略上的几种应用
最后呢其实就是套利的这个策略的应用
那比如说我们什么时候卖出期权
什么时候买入期权
那这个都是传统的波动率套利的方式
另外呢还有呢
就是说我们进行这种跨市场
跨资产类的这种波动率的预测
那假设我们觉得这个波动率是有套利空间的
那我们觉得也可以跨市场
甚至可以比如说股票和商品期货的这种
这种跨市场的这种套利也可以来做
另外呢最后呢就是说是在做这个局面
波动率曲面的这个套利上
比如说我们可以预测
我们的这种行权价的
波动率的差异
对比如说这种
预测的波动率的微效
以及税房波动率的
这种微效之间
可以做很多的策略的研发
基本上当然说
这个都是比较
就是大家会更熟悉
或者叫常听到的一些
关于持续啊
截面和套利方面的策略
在这些策略的基础上
波动率以及波动率预测
在这三大类策略中的不同的应用
帮大家总结了一下
其实这个可以回来
这个主题分享之后
大家可以找Uni
邀这个PPT
这PPT可以给大家
另外就是重点
也就是说我们如果做波动率预测的话
我们都有哪些技术路径
也就是说我们怎么来设计
这个波动率预测的这个框架
那其实我个人总结
基本上是分三大类
一类呢
就是和GARCH相关的
这个传统统计类的这种模型
对
然后一类呢
是和这个SV相关的
也就是说是随机波动率相关的
那它其实是比这个
传统的那个BS模型
要进行了很大的这种突破
因为传统的BS模型
大家都知道
它是这种恒定波动率假设
我这边也有来写
那如果是我们采用
其他的ICV模型的话
比如说像是这个ICEN模型的话
其实基本上它是
把这种资产的波动率
认为它是会假设成是随机过程
对 这是另外的
要突破BS模型的一种逻辑
那第三类就是说
我们也是我个人比较喜欢的
这种motion learning的
机器学习的这种技术路径
对
那也就是说
我们可以通过不同的数据驱动的
这种C参数化的这种模型
捕捉更多的图形之间的
这种C现象关系
那我们一个一个来讲
比如说GATS的话
比如说我们用这个
传统的这个GATS11
那这个其实是比较
非常非常经典的
那当然说也会
有一些扩展性
对
那比如说扩展之后的
就像EGATS TGATS
这些都是其实是结构进行了这种非对称的这种处理
比如说像gatch可能大家会比较熟
像e-gatch t-gatch还有分数界的gatch
也就是说fi-gatch
包括这个arima-gatch
这种可能大家很少听到
对我们先简单的展开一下
像e-gatch的话
基本上是通过这种对条件方差来取对数的这种形式来进行的这种建模
或者叫处理
那所以呢
它对这种C对称性的
就是会非常自然的能处理
这种C对称性
对
也就是说
那C对称性的
其实是通过这种标准化残差函数
或者叫做
比如说
举个例子
比如说绝对值或者对数
然后像这类的
标准化残差反复来进行这种捕捉
也就是说
它的C对称性是通过这个来捕捉
所以呢
也就是意味着
它四面的成绩
其实对波动率影响会更大
那这是EGARCH
那TGARCH其实是引用了
我们叫做虚拟变量来区分这种正负通激
比如说我们残差为4的时候
可能我们虚拟变量为1
那所以它就能够比较显示的
这种捕捉到这种负面冲击
对这种波动率的非对称的这种影响
所以说当然说它都是非对称性处理的方式
那FI GARCH
也就是说我们今天的这种实证的
其实是对这个FI Gatch进行深度展开的话
其实就是分数节Gatch
分数节我们在这个进阶课的时候
其实深度的讲过分数节
也就是说用这种分数节差分的特征
来进行这个机器学习的这种模型的训练
然后效果还是非常显著的
所以这个分数节主要就是FI Gatch
然后以它为核心
当然说在分数界Gash
也就是说FI Gash的基础上
还有这个F-AREMA Gash
进行它的这个扩展
那这个SV模型的
就是这种随机波动率
因为刚才提到了
这个Aston模型
Aston模型其实就是
假设这个波动率
服从均值回归的
这种CSI过程
我记得Aston应该是93年
应该是93年提出来
因为它那个提出来的人
就叫Aston
所以就是以他名字来命名
就是突破了这种传统BS
也就是期权定价的这种模型
对他跟BS最大的不同
就是说Eston是讲述
这种资产的波动率
本身是随机的
所以他会通过
引入一个随机过程
来描述整个波动率的
这种动态的这种变化
所以在金融场景下
其实Eston是更好的
能够捕捉到实际市场中的
这种变化的特征的
比如说我们在做一些
波动率聚集性
或者是波动率微笑
这种现象研究的时候
SV是比较好用的这个模型
对
那还有两个呢
就是SABR和这个SVSKT
这个模型
因为T的话
其实就是这种
学生T分布的意思
就是说
它们两个其实也是算是
SV模型中的两种做法
然后逻辑是不同的
然后当然说都没有
这个Aston模型那么知名
另外第三个技术路径
其实就是
机器学习的这种技术路径
那假设我们给了
很多的这种特征
然后我们进行这种特征之间的
随线性关系的寻找
也就是说模型训练
那比较传统的
比如说是随机森林
SVM
XGB
对等等等等
其实有很多
深度学习
比如说像长短记忆
RSTM然后GRUDN等等
也有很多的方式能够实现
另外其实我们可以用一些
这前面两个模型
与这个机器学习模型来混用
混用第一个就是说和GaG相关的
比如说我们用FI GaG
分数界的GaG
我们加上机器学习
其实也是很好的一种方式
第二种就是说
我们用这种IC
随机波动率的模型
再加上机器学习的方式
其实也是没有问题
也是很多
就是大家常用来
发论文的这么几种方式
就是说我没有办法
开发新的这种算法
那我们就是来回的
来替代来这种来融合
其实也是一个
无论是史证研究
还是论文的话
其实都是有满大意义的
这个其实就是三种
波动率预测的技术路径
当然说我们还
其实有其他的一些方式
但是其实都没有这三种更主流
最后呢
就是假设说我们走了
比如说经济学习的这种技术路径
或者是某种技术路径
那我们要给它哪些特征
对于它来讲
能够更好地进行波动率预测呢
其实我总结
其实有三大类
也就是说除了我们传统的这种行情数据
除了行情数据之外
那这三大类特征
其实都是非常有价值的
第一个就是和波动率曲面相关的
比如说波动率曲面的突特征等等
它就是相当于是
把我们做了这种
未来波动率的这种结构化的这种预期
第二个其实就是
期权市场的流动性特征
因为我们都知道
无论你是用的波动率也好
还是比如说传统的波动率也好
还是用的房型数据也好
其实它都是滞后的
那唯独是期权和期权相关的一些信息
那其实是可以是比较有前瞻性
所以和期权相关的这种流动性特征
也都可以加进来
它反映了我们整个期权市场的一个深度
以及宽度
另外就是增强的特征
增强的特征
我总结的是两个
两个一个是这种波动率曲面的传导
也就是说
比如说我们是不是可以用一些基于图神经网络的
这种模型来监测市场和市场之间的这种传导
那比如说我们从这种研究的过程中
我们可以拿到不同市场波动率
曲面斜率的这种相关性
那也就是说是某一件事情发生
或者是比如说A影响到了B
B再影响到了C
它传导会有一定的时间和权重
那这些传导呢
我们也可以通过这种不同市场
或者叫做不同标的
这种波动率曲面
斜率的相关性来获得
另外就是样本商
样本商我们其实基础课讲的很多
也就是我们基础课讲的相容商和样本商
因为样本商更适合于这种
因为它没有这种分布的假设
它更适合于这种金融市场的
持续数据的直接的这种计算
所以它记录的是市场
信息的这种混乱程度
比如说
比如说我们有传统的波动率的特征
我们再加上量本商的这种特征
其实是两个不同的维度来描述这个事
这个具体下面的这个我就不给大家念了
大家如果想细看的话
可以找Uni要这个PPT
然后后面是我们的重点
因为我们时间关系
然后我们今天是针对于的是SI价值
也就是分数阶的价值
来对这个RB
来对这个商品期货的RB
和这个CSI300
也就是说护身300指数
两个市场进行的
这种实证的研究的展开
那我们这RB呢
是日级别的时间轴
因为我们待会会给大家看
重采样的那个自定义轴
那这是日级别的时间轴
10年到16年
然后呢这边是我们用到
所有的这个Python的版本
RCH的酷的版本
然后我都罗列出来了
因为我们的模型就是
IFI GARCH
也就是分数界的GARCH
是RB的日级别的数据
那是10年到26年的
2月13号的春节前
训练是10年到2020年
然后测试是20的3月1号
到春节前的26年的2月13号
然后滚动计算的是
20日滚动的标准差
然后预测方式是每日更新
日级别更新滚动训练加预测
然后预测长度是一天
然后我们基准
按照通行的波动率预测的实证研究
是对基准模型是无条件波动率
是对照无条件波动率来作为基准
这个大家可以看到
那我们这是基本情况
那后面呢
这个是什么
这个是错误
那这个也就是说
这个六年的这种错误
对产生的错误
大家能够看到
它的这个错误的这种幅度
对那右边呢
本来我是想通过这个
波动率
然后收益时间就几个维度
然后想找到一些关系
但是我发现
这个好像找不出来什么
就是有规律的关系啊
对这个
这个3D的这个图
对
然后所以大家看看就好
那这个是
左边的是这个错误
右边是这种关系
其实我们看不太出来
有什么规律啊
对
然后这是基于RB的日级别的
后面呢
我们是对CSI300
护身300
止步
然后日级别
时间轴
对
然后呢右边
大家可以看到啊
版本其实和刚才都一样啊
对
训练方式也是完全相同的
我们再看
日级别的这种错误
对好像比那个少了很多
对
然后这两次
是不是好像是国内的这个大涨
对
就是一个是就是14年
这个位置应该是14年国庆节前后
这个好像是去年25年的这个上个年
对
然后在这两次的时候
好像错误率会更高一些
右边依旧是我们3D的这个图
也找不到什么规律了
然后这是日级别的
然后我个人的习惯呢
我们还对这个虫采样进行了这个预测
然后我们进行了对比
这是RB
RB的话就是
RB的话其实就是
右边是日级别的时间轴
大家可以看到还是比较
这个虚线是正派分布
然后这个红的到紫色的是
一个窗口期到五个窗口期的差分
然后我们看到它的这个
峰值还是比较高的
其实就是我们常说的
那个课程上讲到的那个震荡
对 它不太具有统计特性
那左边呢
我们是分钟级别重采样
然后因为为了方便对比呢
我们把那个bar的数量
把k线
就是把bar的数量调成
基本上是一致
对右边是我们16年
是有3000
因为是日级别
3916个瓣
对然后左边
我们用的进阶课的X轴
预值调成0.81
然后我们是3955个瓣
就是为了对比方便
所以瓣的数量
也就是说平均下来是
平均下来是日级别
那么大家看到这个进阶量之后的
自定义轴统计特性
就比它好很多
基本上是和这个正态
特别是一个传口器的差分和正态
基本上是
就是吻合的会非常好
也就是说我们更接近于ID
或者叫做更具有统计特性
那这是RB
进行了对比
那大的图就没有准确
我们直接看错误
这个会比较明显
右边是日日级别
因为我们调成
半的数量相当了
也就是说左边重采样子
基本上是平均下来是日日级别
那我们看到这个的幅度
比这个右边的这个幅度明显小了很多
对
那所以这个我们看重采样的自定轴
对这个无论是我们做这个交易
还是说是直接对波动率进行预测
那重采样的轴其实都有很好的体现
那当然说这是基于RB
是期货的这个市场
那我们后面呢是对于那个CSI300
也就是这个护身300指数哈
进行了重采样
那方法是相同哈
那右边是日级别
这个不太具有什么统计特性哈
震荡非常多
那我们也是采用进阶课里面讲的X轴哈
预值0.3
我们把平均的这种平均下来的这个级别呢
相当于是日级别3973个bar
右边是3916个bar
然后这个也是同样的升中级别重彩样
对这个统计特性我们觉得也非常好
但是说没有这个比那个RB和RB比起来
稍微还差一点点
但是也非常接近于虚线的这个正态分布了
那当然比这个右边这个要小很多
我们同样看一下这个
这个波动率
CSI300的这个波动率预测的这个结果
然后我们觉得大家可以看这个单位
因为这个单位是0.015
这个是0.0125
要比这个低
对
所以这个幅度来讲的话
其实还是比这个右边的这个日级别要多
对
然后因为这个图可能看起来是比较
可能这个字比较小
这个单位会比左边的这个图的单位要大
所以这边左边相当于是等比例放大了
其实按照这个预值来看的话
其实左边要比右边要明显好很多
所以这是基于这个FI
分数接GATS的这种方式来进行的
因为时间有限
然后我们前面提到的
另外的两种
我回来有时间
有时间然后再做深入的主题分享
然后以Aston
或者是这个后面选一个机器学习的这个模型
或者是用这种gadget加机器学习
或者是sb就是随机波动率加机器学习的方式
来给大家进行展示
然后因为我们觉得这个gadget
可能大家可能会误认为太过古老
或者是时间比较久远
但是呢因为我之前给大家上基本课的时候
我记得不止一次提到过这个分数阶的这个gadget
因为我们一旦把这种长记忆的数据
给到这个GATS的话
其实它完全就不一样了
因为分数节来讲的话
其实它更具有这种历史长记忆
所以今天的分享就到这里
看看大家有没有什么问题
OK
我看一下一秒
是刚刚那个有小伙伴在评论区有问题
你可以先看一看
这里波动率预测目标是什么
20个瓦
我们是预测
预测
就是把波动率当一个单位
当然说这个是为了实证给大家看
但是我们可以调成20个单位
现在是一个瓦的预测
对
做未来一个瓦的这种预测
因为这个直接和我们的交易就能挂钩了
可能我们更关注的是
未来一个瓣的这种波动率
所以不是20个瓣
那个标准差
然后
介绍一下纯采样
纯采样
纯采样因为我
讲过很多次了
纯采样就是我们会
像右边这是时间轴
大家可以看这图完全没有
统计特性
就是
峰值很高
因为我们课上都证明过它
就是震荡频次度
那也就是说你在这个日级别的图上
比如说RB日级别的图上
你做一些趋势跟踪的话
就是说你尾部赚到的钱
其实你都会在峰值上丢掉
那我们一看这图的话
我们就觉得那这个就是赚不了钱
对你就是尾部赚的钱
在这个位置上都会亏掉
对那这个左边就不一样
左边我们是接近于正态的
分钟级别重采样
也就是说我们重新组成了新的这种半
就没有按照时间纬度
我们可能比如说以其他方式的维度
比如说成交额波动率
然后价格变动的计算等等
方法有很多
然后大家如果感兴趣的话
可以看uni的之前有很多直播回放
然后可以看直播回放会讲得更详细
之前关于虫采样的内容
然后有一期公开课
大家可以去我的主页上看一看
那正好说到这儿
一鸣老师我有两个问题
因为刚听下来也有点疑问
想问问您
就是第一个如果说像
咱们选择FI GARCH
作为核心波动率预测模型
而不是像传统GARCH
那是不是与标的自身的
波动率特性有关系呢
这样的
因为你可能想问的是
和自相关性是不是
或者叫做和自身的波动
有没有关系
其实这个都是一个问题
因为你像
这个其实就牵扯到了两种视角
那第一个视角是什么呢
比如说我们在进行框架设计的时候
或者叫模型设计的时候
我们都会常常用一些假设
比如说我们假设当下的行情
就包含了历史的记忆
那这种呢
其实就是符合马尔可夫的那条思路
也就是说马尔可夫性
那就是假设我们觉得是
当前的价格就包含了历史价格
那其实它就是马尔可夫性的
这么一种假设
但是呢
其实同市场有不同市场的
这个记忆长度
那我们看下来的话
其实RB的这种
RB的这种期货市场的长期记忆
会比这个CSI300
呼声300的这个记忆会更长
为什么会更长
因为RB本身它是属于产业的
因为它是螺纹钢
螺纹钢的话
其实它有一些产业的这种定价
然后或者叫做它是有生产环节
对
所以它的这种基本面的长期的
或者叫做价格的长期记忆会更长一些
对
所以相对不太符合这种马尔可夫性的这种假设
它更具有长期的记忆
而沪山三百呢
可能的记忆呢
相对比期货市场要更短一些
对那也就是说是
可以用马尔科夫性
也就是说我们
就是假设当前的这种记忆
就具有这种长期记忆
但是呢
其实长期记忆是这种
金融市场的一个特点哈
比如说非平稳性
然后长期记忆
对那所以呢像
我们如果用做这种波动率预测
或者是这种对直接进行
持续跟踪交易的话呢
基本上我还是会采用一些
和分数节相关的这种处理
也就是说我们让这个
我们的模型能够捕捉到
这种长期的记性
那无论是波动率也好
还是一些刚才提到的
我们有用的一些特征也好
那其实是这个样子
那所以呢
今天也是专门就是针对这个
就是iFi Gatch
也就是分数界的Gatch
进行的这种实证的这种展开
因为刚才提到的那个
就是护身300
就是受短期因素影响更大
其实也是我们在这种实证的过程中发现
我们发现这个商品期货
可能需要长期意义会更久一些
对而股票市场呢
就是会受短期因素影响会更大
对所以呢
这个是不同的逻辑
我们会采用这种自适应的
三数阶的这种Gash模型
来做这种波动率的这种预测
那FI Gash也是比较好用的
推荐给大家
OK好的
那还有一个问题
就是像咱们在波动率预测的特征体系当中
就我们如何进行像特征筛选
融合和标准化
才能够最大化的提升预测的稳健性
我们
我看这是个很问题
然后我们先看
我们先看这个吧
对
然后这个其实要看我们走哪一些技术路线
那比如说
我个人是比较喜欢这种机器学习的技术路径的
都说也是为了找到特征之间的这种非线性关系
那比如说我们要走这个机器学习的路线
其实跟波动率预测
有点类似于我们课上讲到的
这种我们的策略的这种设计
那比如说我们先做这种重采样
就是这种重采样
然后让我们的这种数据更具有统计特性
那同时呢
我们会对这种特征进行这种分数节的处理
那并不是说我们积极学习就不会用到分数节
因为这个分数阶的gatch
只是把分数阶处理的方式和gatch结合
对
当然说我们机器学习
就是说我们课上会讲到的
这个进阶课讲的那个分数阶
其实大家都会看到
有非常好的这个效果
对
然后比这个我们短期的这种
短期记忆的这种特征要
效果要好
要好很多
对
那所以呢
这种分数阶的处理
是我们觉得是
也是要需要
另外呢
就是像我们课上讲到的一些
比如说这种降维
对那无论是线性的还是非线性的
那我们可以把它的这种相关性
以及共线性的问题
用降维的方式来解决
那最后呢就是说
那如果我们做波动率预测走
机器学习技术路径的话
比如说你前面都做好了
之后比如说你是重采样的数据
对然后呢你是分数节的特征
然后再加上去掉相关性和这种
贡献性的这种降维的方式
最后到模型的时候
其实也是可以两个技术路径
那一个是我们
那预测我们可以走分类
也可以走回归
那回归的话
我觉得可能更能
那如果把预测
把范围变成进行分箱
把范围变成分箱的话
就变成了多分类的问题
那其实如果这么走的话
那其实比回归要更直接
那还有一种
其实我们进阶课讲到
比如说回归和这种分类来融合
就是两种方式来融合在一起
做这种集成训练的方式也可以
所以就是基本上会是
走这样的一套pipeline来做
才会完整
然后可能缺一步
就是每一个环节
因为环节和环节之间
都会有这种协同逻辑
可能少了一步
这个效果就会大打折扣
好的 我没有问题了
看看小伙伴们
大家还有其他问题
我看大家好像都在评论区在问
然后尹老师可以看一看
对然后包括其他小伙伴
如果就是不想打劲的话
咱也可以直接连线都没问题的
好吧
特征和目标是从前面来看
预测的特征和目标
我们预测可以
就是目标其实就是一个
比如说标准差
因为波动率其实就是
那个波动率其实就是标准差了
比如说标准差的这么一个范围
对比如说它有多大的这种范围
对那假设说我们
它在一定
因为它没有方向
它有可能上有可能下
它没有方向
那没有方向的话
那是不是我们
比如说我们翻到这一点
那么这一点
比如说在策略的时候
那其实我们波动率预测有什么用呢
比如说我们在
就是比如说达到某种预值的时候
我们会进行某一种操作
对那当然说这个不是死的
这个可能是滚动平均来计算
它是活的
比如说并不是说我达到什么
20%或者是30%
那这种不太建议
所以这种波动率预测
是专门的辅助我们主线策略
辅助我们主线策略的一个
相当于是一个外挂
就是说是第二个辅助的这种策略
我们通常会做这种波动率的这种预测
另外就是在
稀货的趋势跟踪策略
周末伊朗
什么
导致周一财盘大涨
作痛严重
这种有没有办法体现
这个很难
对
这个是属于事件驱动
然后另外又改成六日什么的
但是这里边
会有一个问题是什么呢
我们回到这个EMH
回到EMH
就市场有效性假说
对那分三种
比如说是弱有效
强有效等等等等
然后其实我个人一直觉得是
就市场价格的数据
其实是会有一些
永远比我们有一些
更早提早制造
很多信息的单子来进入
对然后这是我个人
非常认可的一种假设
比如说是弱市场有效
弱市场有效
也就是说我们会认同
总有比我们信息更靠前的机构
或者是人提前在
比如在股票市场
在期货市场里边来做多
或者是做空等等
所以就是说
如果你认可这种假设的话
我们其实就可以通过市场的
就是原始的这种航空数据
或者是你自己做了一些另类的库里
能够得到一些信息
对
然后所以就是
这个就是看你认不认同这种假设了
对
那我是非常认同的
那怎么比较两个波动率预测的
好坏RMS
没问题
对这个
刚才可能没和大家讲这个指标
基本上比如说用这个RMSE
或者是RMSE
其实都是可以的
那比如说我们常用的
其实有三种
比如MSE
然后还有这个RMSE
就是你刚才提到
当然说还可以用这个MAE
基本上我们会看这三个
对MSE RMSE和MAE
然后对比的话呢
基准呢
基准在这儿
基准我们会和这个
无条件波动率来当基准
因为无条件波动率
其实更符合这种
波动率预测的这种
实证研究的这么一个基线
所以会针对无条件波动率进行对比
预测波动率是不是比预测收益率
简单很多
这两个都不简单
对
然后因为它都是具体的数值
其实我们如果预测一个氛围
或者是把它变成分类的
其实就是我刚才讲到的
比如说我们走机器学习的路径的话
其实就是比如说
你是不是把它变成二分类
或者是多分类
对然后以分类的方式
然后至少比回归要
就是训练起来要更
就是要更简单
对
然后单说回归也可以来用
以及回归用以这个
与这个分类来
就是做集成训练也是可以的
然后老师您对A股的未来是涨还是低
这个不好说
但是我觉得这个国家不是已经定调了
然后慢牛
对
我觉得至少15
这个五年之内的这个行情
还是能够让大家能够赚到钱的
对
就按说可能也有方法对了
比如说我们用这种
刚才提到的这种
截面的策略
就是截面的这种策略
但是说这个截面策略
国内有一个问题
就是提到这个A股
正好想聊两句
因为国内机构做的
基本上是相对收益
它都是比如说和只做来对比的
这种我们叫做阿尔法
或者叫超额
其实我个人更倾向于
因为它是和客户之间
它是有矛盾的
因为客户要的是绝对收益
对然后你不要说
你比大盘涨了多少
我要你绝对收益是多少
对因为截面本身
就是从CAPM
就资本资产定定价的那套逻辑
过来的对
所以呢他比如说无论计算β计算α
对比如说做多因子
以及比如说传统方式
比如说因子之间的这种正交化处理啊
巴拉巴拉的
然后就基本上是就是非常传统的
就是那种方式
其实是和客户的需求是有矛盾的
就是就是你就是反正我个人觉得
你个人认不认可
你个人认可的话
你再把它变成产品
再给客户
对
如果你个人都不认可的话
那这个就是
就是会稍微有点道
就是有点道德问题
对
然后拿到预测结果后
在交易上以什么方式使用
是这样的
那这个其实就是这个好问题
也就是说我们预测了
比如说MSE也好
是RMSE也好
就是相对比较准确的
这种波动率的话
然后我们怎么来用
其实它这个方式有很多
那其实要和你的主线的这种策略
其实要有非常好的一个结合
那其实要细化
要看你是截面策略
套利策略
还是时序类的策略
对那比如说
那如果是我的话
那我肯定
比如说我们讲
是我们做这个波动率
曲面的这种套利
或者是这种期权的这种
双开等等
那其实都是看自己的这种主观判断
会看自己更倾向于是
哪方面的这种主线策略的
我在做分数阶差分特征的时候
需要
picture
diff的大式为通过diff进行的思考
分数阶的技术
需要把你扩展成思考
这个问题因为牵扯到我们进阶课的内容了
所以我就不能在