哈喽大家好,我是Yoni,很开心今天又以分享会的形式跟大家见面了哈,那今天咱们这场分享会的主题是大家应该也都看到了哈,基于机器学习构建量化模型的全标准拆解,那今天这个分享会是希望小伙伴们能够了解到跟目前国内主流做法不同的机构级策略的构建思路,那今天也依旧邀请到是我的良师益友王一鸣老师,那一鸣老师在量化行业是快20年了,目前作为海外机构DCP,
的联合创始人
那机构目前的管理规模
已经是超12亿美金
早年呢
也是在美林证券和骑士资本
此前呢
也受邀在国内一些高校做过讲座
那今天呢
所以说
呃
有这样一个机会哈
可以跟深更技术的机构老板
直接沟通
非常非常难得
那我希望待会儿
就是在分享的过程当中呢
大家小伙伴们可以记录一下
自己想问的问题
那等我们结束之后呢
有问答环节
那到时候呢
大家就可以上线连
上麦连线
那接下来呢
我就先把时间交给丁老师
OK Uni
今天咱们做的主题分享
是这个基于这个ML
就是机器学习来构建
这个量化模型的全流程拆解
因为之前和这个Uni
也经常沟通
感觉就是好像大家
还是对这个机器学习
整个全流程的这个内容
不是特别的了解
然后知道的支点或者是环节
可能都是零零散散的
可能串不太起来
所以然后和Uni商量了一下
可以再做一期基于机器学习
构建整个量化模型的全流程的拆解
然后咱们开始
是这样今天的内容有几个部分
然后大家可以看到
我们先会聊一下量化策略的整体的框架
以及不同的这个策略的第一性原理
也就是说他不同策略究竟赚的是市场哪部分的钱
另外呢
就是说是我们如果是基于机器学习
技术路径的方式的话
那我们如何进行这种全链路的这种规划
最后呢
针对国内的商品期货
然后以及这个股票的ETF
然后还有这个加密货币
然后呢
我们进行一些全流程的一个拆解
然后最后呢
然后我们讲一下这个
线下课的这种内容和核心的价值
然后咱们开始
然后呢
大家可以看到
那个首先呢
我想讲一下
就是这个量化策略的这个框架
因为大家可能会在市场上经常听到
当然这个都是国内的一些教法
那比如说像有趋势的策略
回归啊
套利中性啊
轮动啊
或者叫什么指数增强
数件高频等等
HFT这种高频等等
然后其实它无外乎
基本上是源自两类策略
那一类就是持续的策略
TS也就是说是时间序列的方式
那一类是截面的CS的策略
也就是说是主要做的是这种排序的工作
所以大家可以看到
无论市场上有多少种的这种策略
其实我们都可以给它归纳为
时序和截面的两大类策略
因为其他的这些策略
都是从这两种策略衍生出来
对那与此同时呢
然后我们再往上看的话
那随着这个
线性到非线性的这个转换
那从最早的这种基于规则类的模型
那比如说像是技术指标啊
像是一些量价关系等等
然后其实基本上都是
或者是一些技术类的指标
我们觉得这类都是线性的
然后我们归纳为
规则类的这种模型
然后慢慢的随着
时间的发展
然后有了测证
或者叫因子
比如说是基于CAPM
资本资产增加模型
然后产生的这种
比如说FF3 FF5
然后包括这种
后来发展到这种因子大战
然后但是基本上也都是基于线性的组合
因为坦率讲的因为传统金融理论
它其实是对特征对因子
它其实是做的是孤立的检验
对然后没有考虑到这个特征与特征之间的
这种非线性的这种关系
那所以呢随着这个机器组织的发展
那我们现在也可以用这种方式
用motion learning的方式来进行这种
特征与特征之间的
或者叫做因子与因子之间的
非线性关联的这种规律的发现
然后以便生成我们可以
很好的适应市场的这种
C线性的这种模型
这里面提到的这个机器学习的模型
其实和大家传统意义上理解的
AI其实还不太一样
因为随着这个大语言模型
就是LLM
大圆模型的发展
到现在基本上
大家可能日常的工作和生活中
都会用到一些这种AI
比如说我们有一些问题
或者是让他帮我们做一个
什么数据处理
PPT
甚至是让大圆模型
帮我们来做一些代码的编写
其实都是蛮方便的
但是这里边有一个问题
我们用到的机器学习的模型
其实是在量化场景下
更多的是判别式的模型
也就是说
不是像大语言模型
这种生成式的AI
或者叫做生成式的模型
那其实在量化交易的场景下
是不能使用的
这一点非常的重要
因为大语言模型
其实它有很多的这种幻觉的问题
所以它没有办法满足
我们金融场景下的
两点最重要的需求
那第一点就是一致性的需求
那第二点就是说可重复性
什么叫一致性和可重复性
也就是说我们相同的状态
相同的数据
然后给到模型之后
我们希望得到的结果
是完全一致的
包括致信度
对
那这个是大圆模型
没有办法完成的
也就是说我同样的数据
对
然后呢
我不同的时间点
给到不同的模型
出来的结果可能是完全不同的
也许可能是完全相反的
比如说今天我给他同样的数据
他可能给我的信号是
做多的概率是80%
那明天呢
可能我给到他同样的数据呢
他告诉我做空的概率呢
是60%
那这个其实是非常严重的
不一致性的问题
对那像这个很多基于大圆模型的
这种交易的
比如说第三方的agent也好
还是这个库也好
大家看看就好了
其实真正的
无论是海外的机构
还是国内的机构
基本上是不会用这个大圆模型
来做这个交易决策
它可以帮我们做一些
死路性的工作
但是最终的这个交易决策
我们还是要交给
这个判别式模型来处理
因为判别式模型
直接学习到的是条件概率的
这种边界
然后满足我们金融场景下
对一致性和可重复性的这种需求
也就是说
我不同的时间点
我给到它的这种数据是一致的情况下
那我出来的这个结果完全是一样
这个是大圆模型
没有办法做到它
那所以大家看到这个机器学习
其实我们提的更多的是判别式的模型
并不是说现在的生成式的这类的模型
那从这个大的框架上
大家可以看到
那无论是最早的这种规则类
那进化到这种基于特征
基于因子的
然后以及现在进化到这种
基于这种判别式机器学习的方式
其实都是我们希望找到
这个特征或者是特征
单一特征的这种规律
或者是特征与特征之间的
非线性的这种规律
然后最终的形成我们
时序或者是截面的这种模型
然后往下的再衍生出
我们可以看到的
这很多的这种策略的方式
其实这个是整个量化策略的
一个大的框架
基于这个框架
可能大家会有疑问
不同的策略
其实我们在市场上是如何来赚钱的
或者是不同的策略
我们是赚的市场哪部分的钱
其实这个很关键
因为在拆解流程之前
我希望大家能够
对不同量化策略的第一性原理
有一个深刻的理解
否则我们就是在后面会很难设计出一种
符合我们需求的这种大的这种type line
或者叫全局规划的这种生产线
那我们一个一个来看
我们把主要的五大类的这个模型
帮大家总结了一下
那第一个最常见的就是趋势性策略
比如说我们做这个股票
或者是做这种crypto加密货币也好
上面期货也好
可能大家第一个想到的是这个趋势性策略
趋势的行动策略
其实是赚的
我们叫次相关的钱
也就是说是赚的
市场惯性的钱
比如说它涨的时候
是不是继续涨
下跌的时候
是不是继续下跌
其实是这种
我们严格意义上来讲
如果按照这种
时序价格变化的
这种序列来讲的话
其实我们的底层逻辑
是赚的价格变化序列
存在的这种
正的次相关性
也就是说我们追求的是
自相关性以及惯性的这个钱
那这个其实是趋势性的策略
那还有呢
就是有趋势呢
其实就会有这种价值回归
那假设我们比如说一个产品
因为它有这个生产成本
比如说上市期货
那我们到了一定的价格之后呢
然后我们觉得
那它是不是要价格回归
那其实这个就是我们要赚的
这个均值回归的这个钱
那也就是说它底层逻辑
其实是价格与价值之间的
这种偏离的修复
那其实那假设说
我们能够用相应的技术手段
把这个趋势和这种价值回归的震荡
能够分离开
其实是最理想化的
那当然其实这个也是所有
做交易的小伙伴想的这个事情
其实这个是不太可能的
因为它存在一个边界的问题
那比如说我们回看所有的历史数据的话
那其实我们有很多种方式
能把趋势和值得做价值回归的这个部分
能够切出来
但是在当下的这种状态
因为牵扯到一个边界的问题
那我们没有办法分辨当下的这状态
是在趋势中还是在震荡中
这个是非常难的
那当然说我们后面会有方式
也就是说我们没有办法来拆分出趋势和震荡
但是其实我们有办法可以减少震荡
我们待会会讲
用我们的从采样自定义轴的这种方式
那我们接下来继续看这个截面策略
截面策略更多的
其实是运用在这个股票市场
也就是说我们剥离了这种指数的这种β
那我们希望是赚到这种α的这个部分
对那其实截面策略
整体来讲完全也都是基于
64年的这个资本资产定价模型
开始
然后大家会有
那个会基于这个资本资产定价模型的逻辑
然后来设计这个截面的这个策略
其实截面的策略
不仅仅是可以用在股票中
那比如说我们商品期货
我们的加密货币
其实都可以用到截面的策略
因为我们要知道
那你持续赚的是本身自相关的钱
那我截面的其实赚的可以
可以是赚的是相对的钱
对那所以呢
像一些大的机构来讲的话
那比如说我们同一个市场
不同的这种标的
其实我们可以设计不同的趋势型的
时序类的策略
那也可以设计成
不同的这种标的之间的
截面的这种策略
那因为我们赚的不是市场相同的钱
对
所以它和它之间完全没有冲突
我们可以同时来跑
这个时序和截面的这个策略
那接下来呢
就是说是基于时序和界面的
可能会衍生出来不同的这种
像套利的策略
以及波动率的这个策略
那套利呢
其实就是我们赚市场摩擦的这个钱吧
对那我记得我之前做过一期
就是讲专门讲套利的这个框架
也是用时序的策略
然后变相的
我们把它衍生出来
做套利的这种策略
因为传统套利
它是基于这种
比如说你是无论是基于协整性
还是基于其他的这种方式
其实都会有一个严重的问题
也就是说你上下画了两条动态的这种线
那一旦它超过了
那其实你是很头痛的
那你是加仓
你还是直接就止损掉
那如果是按照趋势性策略
然后做套利的方式
其实也是可以的
那大家如果对套利感兴趣的话
可以看我们之前
做了一期那个主题分享
是专门讲套利的
那我们接下来看是这种波动率
波动率呢
其实是和其他的这些策略
都不太一样
那波动率呢
更多的可能我们会在期权市场上
会做的会多一些
那主要是基于这个
因为波动率其实它没有方向感
那也就是说
它上涨下跌
其实我不太关心
我赚的就是做多波动率
还是做空波动率的一个情绪定价偏差的钱
那比如说我觉得那未来三个月可能波动率会比较大
对那我们做的这种
那无论你是基于传统的这种BS的这种定价模型
还是说是你是基于
比如说我之前讲过那个波动率预测
比如说你是基于分数界的GATCH的这种模型
还是说是基于基金学习的这种
波动率的这种预测
那其实我们觉得都还
就是因为它波动率是没有方向的
那我们觉得
那只要是你波动率
可能未来会变大的话
那我们可以
甚至是可以比如说
你put靠同时来做
那你一边可能就亏没了
然后那你另外的一边
可能会赚N倍
甚至更多等等
那其实这种期权的策略
或者叫做波动率的策略
其实还是比较丰富的
那当然说期权也可以作为我们
作为上面期货的这么一个
对冲的一个手段
那当然说也可以作为我们
截面策略的一个手段
那比如说我们做中性策略的时候
可能我们希望在这个股指期货上
然后对冲掉我们BET的这种风险
那当然说这种对冲
就完全是线性
那如果我们用期权来对冲的话
它可能完全是这种C线性的
那也就是说可能我们在市场下跌的时候
可能反而这个我们赚的会更多
所以大家可以看到
那无论是趋势型策略还是价值回归
还是均值回归
还是截面套利波动率等等
其实我们都要理解它
我们各种不同的策略赚的是市场哪一部分的钱
那我们接下来来帮大家来整理一下
这个如果假设我们是基于这种
判别式机器学习的这种技术路径的话
那我们如何进行这种全链路的这种规划
因为很快讲的
因为如果是进行机器学习路径的话
大家可以看到
那我们需要非常清晰的来进行这种
整体的这种统筹以及分布的实施
大家看到这个其实就是我们
整个的核心的七个步骤
第一个步骤我们有获取分析
对然后我们第二个步骤呢
可能就是区别于传统的做法
传统的做法可能没有第二步
那直接就是到这个
标签的这种标注的这个环节上
对比如说我们做这种有监督的
机器学习的这种
全链路的这种规划
那自定义轴呢
然后我待会会详细讲
因为我们传统的这种配线呢
是基于时间轴的
那时间轴呢
我们觉得那你等时间来规划
这个bar或者叫规划这个k线的话
我们觉得它的信息密度是不均匀的
也就是说从统计层面上的
它不太具有统计意义
所以我们要改变我们的这种时间维度
变成我们从采样以后的
这种自定义的这个base line
来进行我们的整个链路的规划
那第三步呢
就是刚才提到我们这种
因为既然是机器学习
那我们如果走的是这种
有监督的技术路径的话
那其实我们需要进行这种详细的这种标签的标注
那比如说是根据未来的涨跌
还是根据未来的趋势还是等等
那无论你是截面你还是符序
那其实都是需要进行这种详细的数据的这种标注的
因为你要告诉模型哪个是上涨
或者哪个是下跌
或者是哪个是叫赚的多
哪个是叫赚的少
那当然说根据不同的你是持续策略
还是截面策略呢
都有很多种这种标签标注的这种方式
那接下来呢
我们第四步呢
其实就是要做我们这种特征工程了
那无论呢
你是传统的做多因子的技术路径也好
还是规则类的这种传统的模型也好
其实我们都可以把它作为我们的特征工程的一部分
那无论你是规则还是因子
你基于连续数据的还是离散数据的
其实我们都可以把它从数学层面上进行这种特征工程的这种处理
那处理之后呢
我们会因为处理之后
可能我们会面临一个问题
就是说可能会有很多的这个维度
比如说我们几百维甚至上千维
那这里面可能有这种叫贡献性的问题
或者叫比如说有噪音
有贡献性的这种问题
那贡献性的问题也就是说
可能有很多的这种特征
或者叫银子
那它之间的这种相关性会比较多
那当然说里面也会掺杂着很多的噪音
那我们会用这个降维的数据降维的方式
来把这个高维度的这个数据的这个矩阵
然后给它降到低维度
也就是说第一呢是去除了这种贡献性
或者叫做相关性的问题
第二个呢变相的去除了这种噪音
那这是它的目的之一
第二个目的其实也是为了
为我们后面这个模型训练
减少约束线做准备
因为我们知道
机器学习
虽然说它非常的好用
能够找到这种非线性的关系
但是它也有一个致命的问题
也就是说它容易产生过拟合
容易产生过拟合的主要的这种原因
其实就是你的这种约束线过多
如果约束线过多的话
其实它是有这种过拟合的风险
所以说我们用数据降维
来解决两个目的
那第一个就是刚才提到的
贡献性和噪音的问题
那第二个其实就是变相解决了
这个防止过拟合的这个问题
那当然说我们在模型训练的时候
可能会也会用一些
比如说交叉验证等等
有一些其他的技术方式
也能变相的解决过拟合
但是因为过拟合是需要
每一个环节综合来考虑
不仅仅是模型训练的这个环节
要一直过拟合
那同时呢我们看到第五个环节
比如说我们在这个模型训练历史的这个backtesting以及评估
那其实就是我们第五个环节要做的
另外呢就是说我们在模型训练之后
可能我们要做一些多模型的这种融合或者叫组合
其实也是增加了整个的这个模型组合以后的这种散化能力
也就是说可以更好的来对抗市场的这种不确定性
也就是说解决了我们单一模型的这种风险
那最后呢其实就是
因为大家可能大部分的小伙伴觉得
那我模型训练完之后
甚至是组合完之后
可能就结束了
其实还不然
因为在其实在整个的这个石盘落地的时候
其实我们会面临很多的问题
那也就是我们模型的实施的推理
以及石盘的这种交易
其实还会面临很多的这种问题
那所以大家可以看到
那我们核心的七个环节
也就是说我们整个的这种
全部的这种生产线
其实是由整体规划的这种思路
以及是我们分布实施
那其实每一个环节和环节之间
其实也都有它相应的这种
我们叫协同的逻辑
也就是说我们整体统筹
加各个环节的这种协同逻辑
最后到分布实施
那才能完成我们整个基于
这种基础学习
基础路径的全链路的这种设计
这个也是我们重点之一
然后我是觉得这个其实是这个整个的这个规划
其实是非常核心的
那我们一步一步的来拆解
然后因为我们刚才提到了
其实是针对这个国内的商品期货
然后股票的ETF
然后以及这个Crypto的加密货币
来进行这个全电路的这个拆解
因为刚才大家看到了我们有这个环节
那当然说我们在这个自定义轴呢
其实这个环节还是非常非常关键的
因为之前听过我做这个技术分享的小伙伴
可能对这个自定义轴会不太陌生
大家可以看到右边的这个
我们拿的是这个国内的商品期货的这个数据
来给大家举个例子
那其实是无论是股票的ETF的数据
还是加密货币的数据
其实长得都差不太多
所以说我们拿一个数据
来给大家举一个例子
大家可以看到右边的这个
其实是基于时间轴的
30分钟级别的这种数据
我们用的是RB的数据
也就是说是商品期货的
RB的数据
30分钟的
大家可以看到我们有
从19年的1月1号
到2025年的1月31号
然后我们有17000个K线
也就是说有17000多个瓣
然后大家可以看到
我们做的是差分之后的这个结果
那这个黑色虚线的部分呢
是标准的这个正态分布
那理论上呢
其实因为有很多的这种金融理论呢
它假设这个金融标的的这个收益率
是从正态分布的
那其实大家可以看到
那其实这些假设呢
都是这些理论为了方便计算
进行的这种假设
那现实中呢
我们在金融领域的这个数据呢
完全是不是正态分布
也就是说我们大家可以看到哈
那假设他不是正态分布的情况下
那大家可以看到我们的这个峰值是非常高的
因为上过我们线下课的小伙伴都比较清楚
还有我们在课上会证明给大家看
就是这个峰值其实变相的
其实就是震荡的频次哈
那也就是说是我们左边的尾部和右边的尾部呢
那其实这是我们希望能够赚到的这个钱
因为上一期货是可以做多和可以做空的
那中间的这个峰值其实是代表着震荡的频次会非常高
那也就是说大家可以看到
那假设是在这个30分钟级别的时间轴上来设计模型的话
那我们认为其实你很难赚到钱
为什么
因为你在区制
两边区制赚到的钱的时候
你会在峰值这边都亏掉
那假设我们基于30分钟
然后你设计了一个比较简单的
这种单均线
或者是双均线的这种规则类的模型
那我们一看到这个图的话
我们觉得那这个是完全赚不到钱
对因为峰值的部分
基本上都会亏掉
也就是说你刚做的多
然后行情就下来
然后你跟着止损
然后跟着做空
然后你刚空完之后
然后行情又上升
其实都会体现在这个
这个它的升值的这个部分
那假设说我们
因为刚才提到了
我们不同的模型呢
是赚的市场不同的钱
假设说我们在这个部分
我们做均值回归
那在尾部呢
我们做趋势呢
是不是可以
因为刚才已经提到了
其实我们没有办法
有效的来在当下判别是
现在是趋势还是震荡
所以如果是我们全做趋势
那我们就全做趋势
那如果我们全做均值回归
那最好的方式也是全做均值回归
其实很难我们
就是很难我们把这个两个模型会融到一起
也就是说趋势的时候我们做趋势
那这个均值回归的震荡的时候
我们做均值回归
其实这个是非常理想化
现实交易中是很难做到的
那虽然说我们没有办法
把趋势和震荡分开
那其实我们可以减少震荡的频次
那也就是说我们进行了
这种自定义轴的重采样的处理
那大家可以看到
同样的是17000多个K线
或者叫17000多个bar
数量是相等的
那我们改变了我们重采样的方式
那这里边我们是用的是
这个成交额
用的是成交额来做我们的这个K线的同彩样
那大家可以看到呢
我们的峰值其实是接近于正态分布的
那比这个的密度是在0.4
这个已经接近0.4
那虚线的这个部分还是这个正态分布
那所以大家可以看到呢
我们其实是可以变相的减少市场的这个震荡的这个频次
也就是说我们对市场进行了重采样
重采样的方式
其实酷心呢
并不是说是减少我们震荡的频次
那其实重采样的酷心是
因为我们觉得
如果是基于时间轴的话
那它每一个bar的内部的这个信息密度
其实是不均匀的
你可以想象一下
比如说你开盘的时候
对
然后收盘的时候可能比较剧烈
那它的信息密度是比较高的
那你在盘中的时候
可能没有多少成交额
或者没有多少资金的时候
那其实他的这个
这个信息密度是比较低的
所以说我们可以用这种方式
来把我们的这种信息的密度
尽可能的
每一个伴的内部的信息密度
尽可能的均匀
对
那所以呢我们希望是
那当然说这是我们的初心
那其实这个最早我们在
十年前
我们就开始用这种方式来做
对来设计我们的这个模型
对那后来是
记得是一几年是18年
是有一本书叫什么ASML
就是ASML
对然后就是这本书ASML
这本书然后也讲到了
这个类似的这种方式
对那其实我们
其实在15年前后的时候
我们就发现有这个问题
然后我们就有用这种方式来做
后来18年前后
看到那本书之后
然后我们觉得
原来就是真的有
有其他的这个机构的人
和我们想的事情是一样的
那当然说大家的方式不同
那初心是一样的
也就是说解决了我们
每一个K线
或者叫做每一个
把内部的信息密度
均匀的这个问题
那与此同时
除了信息密度均匀之后
它给我们带来的好处
其实就是让我们更具有统计意义
对那也也就是说
我们更接近于政态分布
那变相的其实也就是说解决了
这个减少了市场震荡的这个频次
大家从这个峰值其实能看出来
那也就是说我们为什么要
一直坚持用这种
从材料自定轴的方式
来规划我们的整个的
这个贝斯兰的这个设计
那在做完这个基础的这个基线之后
或者叫做我们设计完
我们自己的这个重采样之后
我们接下来其实就要进行这种标签的标注
因为我们是判别式的
机器学习的技术路径
对那刚才提到了
然后我们要满足一致性与这个可重复性的需求
那所以呢
我们需要对采用有监督的机器学习的方式
那有监督的话
那其实就是我们希望对市场进行标签的标注
那我们告诉我们的模型的哪个是对的
哪个是错的
或者是哪个是上涨的
哪个是下跌的
哪个是赚的多的
哪个是赚的少的等等
那当然说这个针对不同的
你是趋势还是截面
你还是套利
那我们有不同的这种标签标注的逻辑
这个标签的标注的逻辑是基于时序的
也就是说我们希望假设
如果我们设计这个趋势型策略的话
那我们希望我们标签标注的这个方式
是以这种趋势型标签的这种方式的标注
那可能有的小伙伴就会有问题
那比如说那我未来上涨我就标成1
然后未来下跌我就标成0
那是不是可以
那其实大家都犯了一个非常严重的错误
因为如果你把这个未来上涨标一
那未来下跌标成零
或者或者标负一的话
那其实它完全没有普及意义
那也就是说你的这个多和空
其实是掺杂了很多的噪音在里边
对我们可以想象一下
那假设说我们主观来做这个趋势性策略
我们希望是怎样
我们希望是不是吃到这个全部的这个上涨的趋势
或者是下跌的这个趋势
那在趋势的过程中
可能会有回调
因为它不可能是直线的上涨
它可能是涨一涨
跌下来一点点
然后再涨上去
再跌下来一点点
那假设我们正常情况下
其实我们希望是把这一段趋势
整个标记成做多
对那也就是说
我们完全不care中间的这个回调
所以呢在同样
那我们在做这个机器学习
有监督的方式的情况下
那我们希望标签的标注呢
也是具有统计意义的
也方便我们去交易呢
所以我们必须得是标注
趋势性标签的这种方式哈
那大家可以看到
那在这个标的上呢
那我们进行了这种
两个标签的标注哈
那上涨我们是橘色
我们标注为1哈
那下跌呢我们标为蓝色
我们标记为0哈
那大家可以看到
那熟悉机器学习的小伙伴
可能会看到
那其实你是希望
后边做有监督的二分类模型的训练
其实没错
因为上涨和下跌
我们标注出来之后
我们希望模型可以进行这种二分类的学习
也就是说我们把趋势性的标签告诉模型
让模型学习到
什么是上涨
什么是下跌
什么是趋势性的上涨
什么是趋势性下跌
所以大家可以看到
标签标注也是我们一个比较重要的环节
因为它其实是给到了
是模型学习到的这个目标
那也就说是我们的这个Y
有了这个目标
有了这个Y以后
那我们其实就要开始进行
我们的这个特征工程的这个工作了
因为刚才提到了
这个特征工程的这个环节
那我们这里边呢
其实是用了400文的
这个整数节的差分的这个特征
来描述这个市场
那当然说
你也可以有很多其他的这种方式
对那这个其实都是
大家可以看到因为太长了
我们就是从A1一直到这个A400
那我们做了一个特征的一个矩阵
那也就是说我们刚才有了
市场的这个标签了
也就是说是我们的目标
或者叫做我们的Y
那现在我们要有我们的X
也就是说我们要有我们的特征
那我们待会会交给模型
用这个这400V的特征
去学习到我们刚才的
那个趋势性的那种标签
那最后呢
进行这个模型的这个推理
那其实这个
那当然说四百维呢
这里边
因为我们还会进行相应的
这个线性
或者是非线性的这个降维
因为刚才提到了
我们会把这个贡线性
以及这个噪音变相呢
我们通过降维的方式去掉
然后呢
与此同时呢
降低我们模型的这个
可约速向
也就是说我们减少可约速向
也就是说变向通过减少数据维度
来变向来抑制这个
机器学习模型的这个
的过女和的这个风险
那我们大家可以看到
那这个我们左边呢
其实是用这个自定义轴
进行了这个
然后五个模型的这个训练
以及推理
右边是基于时间轴
我们进行了两个模型的推理
大家可以看到
我们不同的模型的结果
其实是不太一样的
因为我们牵扯到不同的Y
也就是说我们给到它是不同的趋势型的标签
5到9
5其实就是说趋势型比较适中
9的话也就是说我们标签的趋势会比较大
那大家可以看到我们做了25个月的
样本外的这个backtesting
然后我们看到这个25个月的这个结果
然后大家可以看到这个结果差异还是蛮大的
最高呢是差不多是70.31
最少是47.82
从回撤面积我们也可以
从这个最大回撤
那有7点几的
然后也有11点几
卡码是年化收益除以最大回撤
这个方面我们来建仓和做风险控制
最高的是三点几
最低的也是接近三了
这个DA是回撤面积
我们自己用的指标
待会会给大家看业绩的图
右边的大家可以看到
其实基于时间轴
因为我刚才提到的
也就是说它每一个K线
或者叫每一个bar内部的信息密度
其实是不太均匀的
也就是说如果用时间轴的话
来走机器学习路径的话
其实它不太具有很好的统计特性
所以它的结果也不是那么的好
我们可以明显看到
因为它结果不是特别好
所以中间的三个模型
我们就没有进行推理
我们直接就比两个就可以
然后这个还是很明显
左边的这个
我们又进行了一个模型的组合
组合完之后
我们看到整个收益是67.81
回撤最大回撤是5.76
卡码到5.63
回撤面积也小了很多
下面其实是我们的一些指标
我们右边是用240分钟
做了10个fold交叉验证
窗口期是5个窗口期
然后降维是用了线性的PCA
并没有用重复杂的
那个自编码器
对
训练级是10年到22年
然后样本外的样本外的测试
是23到这个25年的1月底
对
然后400维的总速阶的
差分的特征
我们并没有用分数阶
因为如果用分数阶差分的特征的话
以及用C线性降维的话
这个效果还好
对
我们只是给大家看一下
这个简单对比的一个结果
对
然后大家可以看到
我们做模型组合完之后
其实是这个效果
这个是商品期货的
自定义轴的组合的效果
其实这些右边的指标
其实就是刚才我们看到
模型组合完之后的
25个月收益是67.81
最大回撤是这个位置
红线的这个位置
5.78
卡码是到5.63
也就是说是年化
年化收益除以最大回撤
因为我们很少看很少看下
我们觉得这个这个卡码是比较比下比下
会更直接
那DA呢是我们自己的一个这个指标
也就是说我们计算橘色的这个面积
对也就是说它的
因为为什么我们要计算这个面积呢
其实这个面积如果特别大的话
其实就代表我们策略的回补期会非常大
如果我们面积比较小的话呢
其实就代表我们的回补期会非常快
对那这个的面积是23.46
这个已经其实还是蛮小
看刚才的那个
然后几个大家可以看到
其他的这个数值都比较大
都是30几
这个会比较小
24.7
其他的都是30几
你再看一下这个时间轴的
这个面积会非常大
50多
这是接近40
也就证明了
它回补期会比较慢
对
那除了这个商品期货以外呢
然后因为我们刚才讲到了
除了商品期货
我们还给大家要演示
这个ETF和这个加密货币
那这个是我们做的宽积的
因为我们觉得这个
沪山300
沪山300还是蛮难做的
但是你觉得效果还可以
这个收益还是蛮高的
对
这个是15个月
你从这个2025年的
一月初到2026年的
这个上个月的月底
三月底一共15个月的时间
然后收益是107.21
最大回撤是15.69
卡码也是在5点几
这个面积非常小
6.23
那大家可以看到
因为做股票相关的
大家其实更习惯于做截面策略
那当然说我后面也给
也会给大家看一个
这个截面的这个策略
因为时序和截面是赚不同的这个钱
那我们这个是拿三G的ETF来做模型训练
然后用这个股指只做多
我们只做多
因为按照国内的
当然说如果你是股指的话
你其实是可以做空的
但是我们觉得为了迎合国内的这个只做多的
因为ETF和股票是只能做多
所以说在这里面我们只是做的多
那大家可以看到横着的这个部分
其实是我们不持仓的部分
那也就是说这个部分是市场下跌的这个部分
对比如说像今年
今年从这个
差不多今年吧
有这个下跌的时候
其实它都是不持仓的
那也就是说我们要清楚
那我们实费赚的钱和这个
截面赚的钱是不太一样的
这个是15个月的这个
用宽积的ETF来做的这个结果
那下面呢
我是给大家看一个截面的
那这个是我们用的是
CSI就是沪深300
那沪深300只做成分股
只做沪深300的成分股
因为我们觉得300是比较难做的
那难做我们没有碰500和1000
2000微盘股
我们都没碰了
我们直接从14年开始做backtesting
那我们三组分了三组
这个黄色的可能算的不太清楚
基本上我们把市场已经榨干了
这个两个
这个第一组和
就是这个绿色的是第零组
对是第零组
那我们从14年到上个月的月底
基本上我们净值是超时了
对那其实它15年的这一部分
因为这个是做成分股
对也就是说我们是只做多
只是没有做空
这个因为国内做不了空
因为只是那个long only
就是只做多成分股
对的这个策略
大家可以看一下
从14年到上个月的月底
差不多是十几年的
这个时间
差不多是净值是到
那这部分
25年的这部分
其实也是没有干过
这个时序的
因为这个只是
那个是赚这个相对的钱
这是因为截面策略是赚相对的钱
然后持续策略是赚这个绝对的
这个自相关的这个钱
因为两种逻辑是不太一样的
这只是给大家对比一下来看
剩下的
然后我们在做这个crypto
拿这个eth
eth来做了一个
就是这是12个月
12个月
也就是说是因为ETH
我看了一下这12个月
因为我们本身也是做那个crypto
然后这个ETH其实它是有一个上涨
然后有一个大的一个下跌
基本上是在这个区间12个月
基本上是涨上来跌回去
如果你是holding
就是直接持有的话
基本上是平的
就是不赚钱的
那大家看到我们
这个还没有做这个模型组合了
我们只是单一模型的话
是12个月是81.14
没有没有这个还没有加杠杆
对然后最大回车是15.5
然后卡码是5.23
然后回车面积是86
是在这个大家可以看到
然后所以
这个其实就是今天想和大家分享
这个我们基于这个
整个的这个全生产线
从这个
其实大家可以看
看这个加密货币
包括这个ETF
包括这个商品期货之后
可能反过来
再看我们的这个全链路的规划
就会特别的清晰
那我们先进行了
这个自定义轴的这个重彩样
然后我们进行
趋势性的这种标签的标注
对
然后我们再做这种托人工程降维
然后我们再模型训练
评估组合
最后到这个推理的这个
石盘的这个交易
对
这个OK
那基本上
有你你说
因为我看你差不多
已经讲的差不多了
然后呢
因为今天这场分享的话呢
有一些小伙伴是对
你的线下课是比较感兴趣的
所以我说看你能不能
正好大家都在
然后呢
咱们就可以再讲讲
关于课程相关的东西
对
因为大家比较感兴趣的时候
有什么也都可以
待会直接上麦连线
OK
来给大家看一下
其实我们线下课程
我是觉得有几个核心的价值点
第一
因为我们是讲整个机器学习的
整个全的pipeline
从头到尾的这么一个全流程
就像今天
因为要比今天要复杂
要详细很多
另外也就是说
所有的代码能够给到
大家能够复现
然后你直接就可以去
很快就能做这个石盘的上手
因为我们之前有很多小伙伴
也都是拿到了很多不错的这个成绩
那我个人觉得是
我们觉得硬核程度是国内是唯一的
因为我本身我们因为也不做国内的市场
所以和大家没冲突
基本上我们是比较赶减的
就是你直接就可以进行这种石盘的这种交易
另外核心的价值
其实第二点也比较关键
因为我们觉得
无论是我们希望是
把整个Pipeline给到大家之后
大家能够在这个Pipeline的基础上
能够自己做你自己的Pipeline
无论你是基于
刚才提到的是哪一类的这种模型
其实有了这个基础之后
我们希望大家能够
有这个统筹的这种思维框架
以及这种统筹的能力
以及每个环节之间的这种协同逻辑
大家希望能够大家能够掌握
另外呢也就说我们
因为坦率讲金融领域呢
特别是量化场景
其实它是一个跨学科的
也就是说我们金融数学IT
其实它是跨学科的这么一个领域
那其实大家可以看到
我们刚才帮大家拆解的
整个的这个pipeline
其实基本上没有什么金融的内容在里面
那当然说是数据是金融的
对那其实更多的都是数学逻辑
以及这个IT的这个逻辑
金融的逻辑呢
其实我们当然说不是说是金融的逻辑不好
那在符合这种金融的解释性的基础上
我们希望可以用数学的方式来解决
那也就是说
我们希望大家能够通过课程
能够能够把很多跨学科的内容能够融合起来
那才能够进行这种全电路的这种规划
那最后呢
一个
线下课程的优势
其实就是
它的这种通用性
那无论你是做商品期货
还是甚至是用它来做这个
ETF的这种
做股票
其实都是可以的
那也就是说我们撕盖
整个全金融市场的这个标的
我们希望能够
大家能够实现
就是自主的
全站的这种能力
因为坦率讲很多
无论是在机构工作的小伙伴
还是个人学习量化的小伙伴
其实他都有一个问题
就是他的知识都是零散散
很难团起来
那我们也希望
能够通过这么一个
整个全站的这么一个课程
能够帮大家给所有的环节团起来
也就是说你是
比如说你之前是这种QR的
或者是做QD的这种工作的话
那我们希望你能是
这种PM的这种水平
也就是说你会能够掌握到
全站的这个所有的这个逻辑
和这种统筹的这种能力
那这是我们希望大家能够通过
课程能够获得的这个价值
那内容呢
其实有很多
其实都是基于我们整个pipeline的
像是积极学习
然后数据的获取分析
包括我们重彩样的自定义轴的设计
以及标签的标注
特征工程
数据的这种降维
然后后面呢
还会有这个模型的训练
包括通用性专用性的问题
模型的组合
以及我们如何推理试盘
以及我们扩展阅读的这些个内容
然后大家可以找这个Uni
大家可以这个
因为这是Uni的这个微信
大家可以联系Uni
如果想要这个PPT的话
可以Uni把这个PPT可以给大家
基本上就是这些内容
看看大家有没有问题
然后可以直接
那个打字也可以
连麦也可以
辛苦一鸣老师了
一鸣老师可以稍微喝点水休息一下
然后看一下其他小伙伴们
大家有没有问题
如果有问题的话呢
可以因为机会确实比较难得
然后呢
因为咱们也都是在线上
然后我也不知道大家
现在目前是个人在研究呢
还是说是在机构
对然后呢
就是大家的可能基础水平也不太一样
那但是呢
为什么我今天要邀请殷老师
就是去把整个pipeline去讲一遍呢
其实也是平时我可能跟有一些小伙伴
在私下沟通
然后发现大家的一个问题
因为大家很多时候
要么可能现在很多小伙伴是自己
哎我觉得我对这个东西量化感兴趣
或者说我之前是做主观的
然后呢我想转到量化来做
然后呢但是大家的很多
怎么说呢
大家的对于整个pipeline是没有什么认知的
这是我跟大家拨通下来最大的一个问题
就是可能就是东一榔头西一棒子的
就是很多时候可能自己也去做过一些策略
跑回策
但是呢
就这个你说上实盘
你自己也不敢
我发现这个是大家很多人的问题
对
然后我看一下这个
有
哎
一秒时你可以稍微看一下
咱评论区有有小伙伴有问题
对
OK
我看到了
刚才有问这个实际策略
时零时不停
这是怎么破
左边的坐标的意思是成交额小
波动小
自定义种
他可能是问的是这个从采样
是这个
这个左边其实是基于成交额来
对市场进行的从采样生成的这个K线
那我们用在这个K线的基础上
进行我们下几个环节的这个
比如标签的标注
这个模型的这个特征的生成
然后以及模型的训练
这个其实我们是用的
其实就是代表什么呢
其实代表传统意义呢
我们是时间轴为这个标准
那如果基于
当然说这个成交额是只是一种方式了
我们课上会讲很多种
自定义轴的这种方式
成交额呢是比较直观的
那也就是说
那比如说我们多大的成交额
来生成这么一个新的这么一个K线
那在成交额的这个角度上
那我们觉得这个
这个bar或者叫做这个k线的信息密度是均匀
那当然说成交额也有成交额的问题
那假设说你就是用固定值的话
其实是有问题的
因为固定值比如说
去年的多少的成交额
它和今年的这个前述的成交额
其实没有科比性
那这个其实需要这种
滚动标准化的这种做法
对目的呢
其实就是让我们每一个k线
或者叫每一个bar内部的信息密度更均匀
这个方法有很多
我们课程都会讲
然后有小伙伴
XGB和LGB效果差不多
NR主模型是哪个
如果你是要求解释性的话
其实数模型是没有问题
像你提到的XGB
LGB像是这个CAT Booster
甚至是NG Booster
NG Booster大家很少听到
像这四种其实都可以
如果是要这种解释性的话
如果是不要解释性的话
我们可以就数模型和神经网络
但是说神经网络
你也是需要是基于结构化数据的
比如说你直接用那个LSTM
直接用这个Transformer
其实是有问题的
因为它对结构化数据支持的不是那么好
所以就是会用一些
比如说结构就是支持结构化数据
或者叫做支持表格数据的这种神经网络
其实是更好
那单说如果是解析性的话
那其实数模型是比较好
另外的性能呢
也会比这个基于表格数据的
或者叫做基于结构化数据的
实用网络的效果会更好
另外的速度也会更快
还有数据标签
是不是整个过程中最重要的一环
对机器学习和线性模型表现区别统计显著
其实是这样
其实没有哪个环节重要不重要
其实都重要
其实我们希望给大家传递的
核心的价值
其实我们需要整体统筹
也就是说我什么样的
比如说你是基于时间轴也没关系
并不是说时间轴就训练不出来
只是它效果没有
它定个轴好
也就是说比如说
你什么样的轴
什么样的标签
对应什么样的特征
对应怎样的模型
甚至对应怎样的损失函数
等等
其实它是需要整体统筹的
对另外的它每一个环节之间是有协同的
所以没有说哪个环节最重要
我们觉得就是这种个人的这种协同能力
就是统筹能力其实是非常关键的
因为我们希望能够大家能够通过
比如说我们今天的主题分享
或者是将来通过这个线下的课程
我们希望大家能够以这种更高维度
就全局的这种视角来设计自己的这种生产线
所以每一步都是非常关键的
另外你提到的
机器学习和线性模型的区别
它其实是这样的
假设说我们用这种线性的表达的话
并不是说线性的不好
因为我们自己其实也有线性的这种模型在用
更多的其实是非线的
线性的其实我们也是分这种场景
也就是说我们觉得趋势性的策略
我们觉得这种比较简单
我们又改变了这种base line
我们用重彩样的方式
让我们的数据其实更具有统计意义
其实我们用这种C线性的效果
然后找到特征之间的这种C线性的关系
其实是更直接的
也就是说从统计层面上
其实C线性更为显著
它的显著不显著
其实不在于机器学习模型本身
而是在于我们整个生产线的设计
那假设说你用的是时间维度
然后你对比线性和非线性
那其实我觉得
那可能都不是那么的显著
对
那如果我们改变了轴
然后我们又用的是一种特殊的
趋势性的标签的标准方式
那我们觉得那这个肯定是显著的
还有小伙伴是主要是基于成交量
来重新重采样
还是有哪些比较好的重采样的标准
这个方式有很多
对
然后我们这里边给大家看到的
这是基于成交额的
是基于成交额的
但是说你提到成交量也是没有问题的
对
那特这个方式有很多
但是其实我们建议还是要遵循这种金融意义
就是说它有没有意义
是你是数学逻辑还是金融逻辑
对
那之前我们有小伙伴是用这个GP Learn
就是符号回归
就是做因子的那套逻辑去做自定义轴
那其实也是过敏和的
也就是说我们可能会简单一些会更好的
但是我们线下课程会详细讲
很多种我们自定义轴的这种方式
想问一下特征工程的部分
构思的思路是怎样
如果用Dollar Bar该怎样设计特征
特征是这样
我们其实用的是
就是我们其实把这个市场
把它变成了一个矩阵
基本上我们是用
这个是用的是整数节的
但是我们进阶课会讲那个
分数节
效果会比这个更好
整数节其实就是说
你如何用你的数学表达
来描述这个市场
基本上比如说你的市场的
比如说是甚至你可以
可以用一些比如说
技术指标啊等等
其实都不重要
也就是说
你如何把这些信息给到模型
然后能用这种数学表达的方式
把它变成模型能够学习到那个Y
或者叫模型能够学习到那个标签的这种特征
那比如说你有多少个窗口期
对像我们这个
我们这个里面
我们是五个窗口期
rolling是五个
五个窗口期
对
那所以大家可以看到
那我们把这个市场特征编辑成一个矩阵
然后能有不同的这种窗口期
然后能够让他尽可能的学习到这个
去实行的这种标签
那重要的是你的这个空间能够协同上
比如说你标签做得很好
你的特征没表达好
其实也是学不会的
对所以他是需要有整体的这种统筹的逻辑在
看到下面一个小伙伴
问这个BTC合约进行重采样
包括Regime识别
然后用初级模型给方向
原模型胜率
样本外结果还不错
但考虑手续费和滑点
说中的钱是要考虑
选择更好的初级模型
还是说整个流程
需要再进行优化
是这样
Crypto BTC的话
包括Regime
也就是说市场状态识别的话
其实我倒觉得没有这么复杂
因为regime识别的话
其实还是有一点难的
比如说它现在是一个什么样的一个市场状态
对
然后我倒是建议可以把那个周期放大
也就是说因为你的交易摩擦成本可能会过高
所以像crypto的话
我们觉得把周期略微放大一些
会反而会
也就是说你可以试一下
比如说你进行采样
或者是不采样都可以
然后你把周期变大
会更加的舒服
因为本身Crypto的数据密度就比较大
因为它差不多一天的数据
相当于国内的一周的数据量
因为它是24小时的
所以它的这种信息密度
更加的不均匀
也就是说它其实更适合于
对于数据进行盈存太阳
那建议可以把那个周期放大
另外想请教一下
截面策略的特征和时序的特征区别大吗
截面是这样
截面的特征和时序是两种不同的维度
因为截面你的所有的
你所有的时序的特征
所有时序的特征
其实都可以用在截面上
对
你可以想象一下
因为你所有的时序类的特征
其实都可以用在截面特征上
对
然后呢
与此同时
你又可以多加几个维度
其实就是截面特有的
也就是说
不同标的之间的这种关系
那其实这个是截面的一个重点
因为截面的重点是顺序
是排序
就像我们刚才看到的这个
这个其实就是我们做了一个截面
对那这个截面其实也是
就是你刚才问到的
它有什么区别
那其实就是说
所有的数据都能用到截面上
然后截面的这个维度更高
因为它还有彼此之间的关系
的这么一个维度
还有这个训练时数据
虫采样的起点跟石盘采样不一样
模型的表现有差别吗
是这样的
如果你的虫采样的时间点不太
最好是能持续
就是有它的这种连续性
因为有它的连续性的时候
相应的我们做这个对比的时候
也会比较明显
对
那如果是虫采样点不一样的时候的话
就是多少会有一点点的这个差别
但是呢
主要看你模型的训练的方式
对那假设说你把所有的这个
所有的这个
的这个不同的这个起点的
这个一个循环都训练的话
那其实它就没有你提到的这个问题在
也就是说它是
比如说我N倍
我N倍于这个虫采样的方式
来训练其实也是可以的
对
这个其实提到了一个比较深的内容
其实就是飘移的问题
也就是说你的轴飘没飘
但是说你自定义轴的话
它多少也会飘
然后但是总比这个时间轴要好
因为从我们看这图
从统计上来讲
其实自定义轴更接近于
就是比时间轴更接近于IID
IID也就是说是独立同分布
也就是说我们自定义轴更接近于IID
至少比时间轴要接近
所以它统计特性会更好
也就是说它漂移的可能性会更低
但是不是说不会漂移
而是说那漂移的部分
其实我们需要
这个内容就比较深了
这个其实需要我们做定期的这种模型的
这种滚动训练
对来解决这个
飘移的这么一个问题
因为你训练完一个模型
并不是说
你就永远都用下去
当然说也有
也可以有这种方式
我们课上也会讲
对
但是呢
正常情况下
我们会定期的
做这种滚动的
这种模型的训练
也就说我们解决这种
你的base line飘移的
这么一个问题
OK
想问一下老师
可以用强化学习中的
deny方法
以及置喊一步
进四步规划学习
学习平滑点和变化方的特征数据
导数预支来使得市场更大
思路没问题
这个思路没有问题
像上这个RL的话
上RL也就是说强化学习的话
但是强化学习有一个问题
就是我们金融市场不是生地市场
对
比如说我们在像最早用强化的话
其实就是16年吧
16年那个AlphaGo
AlphaGo出来的时候
比如说下那个围棋
那后来转年是17年出的那个AlphaGo Zero
然后其实他走的是那个MCTS的路径
MCTS就是蒙特卡罗速搜索的路径
但是那种路径
在金融场景下
有几个场景其实是能用的
但是更多的场景我们用不了
为什么用不了
因为在游戏场景下
我们为什么强化学习是无敌的呢
因为我们做的任何的决策
对于对方来讲是有影响的
比如说我们做围棋
我们下的黑子
落在了这个位置上
那其实是对对方是有影响
对那但是呢
在金融市场里边
为什么说强化学习很难
来实现很多我们的目标
原因也是因为就是
市场并不是因为我们
做多一百手
做空一百手
而变得涨变得低
因为它跟我们的这个
决策完全是没有关系
那除非是
你训练这个IL的时候呢
你把这个切断
也就是说市场没有反馈
也就是说我们是半封闭状态
市场没反馈
甚至是不care市场的反馈
也就是说不要让模型认为
我们做多或者是做空
来造成市场的涨低
对这个是比较
是强化学习在金融场景下的一个略视
对当然说也有其他的场景
是适合金融的
比如说像我们做HFT
做这种高频
对适合商务强化
因为它接近于半封闭
比如说你看它的这种
out of book等等
其实它是半封闭的状态
比如说你做这种
类似于maker
就是类似于做市场的策略的话
那其实上小化是可以的
但是你这个思路是没问题
但是我们觉得市场状态识别
还是就是我们可能觉得
这是一个捷径
但是其实我们有其他更好的
这种变相的方式来解决
因为我们比如说
举一个例子
我们为什么要有模型组合
对那其实就是变相的
我们用模型
你看就是我们上面有不同的模型
不同的模型呢
有不同的这个
趋势性的标签
对它代表不同的趋势性
那我们组合完之后
其实就是变相的
用不同的趋势性的模型来变相的
来感受市场的regime市场的状态
其实这个也是模型组合的一个增加
它面对市场不确定性
更方法能力更强的一种方式
也就是说我们很难从同维度来解决一个问题
我们需要从更高维度来解决这个问题
也就是说您可以看到
其实我们用的这个方式
我们觉得还是比较巧妙
也就是说我们没有办法市场
我们没有办法判别市场的状态
但是呢
我们有不同区分型的标签
有不同的模型
我们通过他们的组合来变相的适应市场
也就是说变相的跟着市场的状态走
那这个是我们提倡的这种方法
也就是说我们不是直接来解决它
可能我们从一个更高维度来变相的来解决
嗯
截面特征如果使用自定义轴
有采用点不一样
如何对数据对齐
这个比较简单
如果你是做这个股票的话
其实可以对指数进行自定义轴的采样
对
也就是说其他的成分股与指数来
从采样之后的指数来对齐
对
所以你不需要对每个股票进行自定义轴的采样
你只需要对指数进行采样就可以
其他的股票跟指数来对齐就可以
对
Crypto训练多少数据就可以实盘了
Crypto一般
比如说
因为它数据量比较大
差不多两年以上其实就可以
因为它是五倍的量
两年的话
基本上数据量相当于国内品种的
十年的量
基本上两年或者两年以上就可以
数据采样下训练还是
采样下训练还是实时训练
采样不采样之后再训练
然后推理的时候是实施采样
实施推理
这套方法可以做统计套利吗
可以做统计套利
我之前做过一期
视频
是那个
不一样的套利框架
你可以看一下
也是在这个
就是上次也是Uni邀请
做的这个套利框架的
那个主题分享
在农产品上
这套盘布兰在农产品上表现也跟RB
农产品是这样
因为农产品它更多的是周期性的品种
它的自相关性没有像一些趋势型标的那么强
对
所以农产品的话可以训练
但是效果没有RB那么强
对
因为它本身
它的这是由标的的属性决定
株地采样周期
这个就自己来看
这个都可以
对
比如说你五分钟
三十分钟
一分钟等等
其实都可以
对
这个跟自己的这个
交易
就是适合自己的交易密度吧
对
这个都可以
成交额
重太阳必须从TIC数据来
到不用TIC数据
因为国内的TIC也是假的TIC
国内的是快照
国内没有整个的数据流
就是所有的out of book
其实国内它是快照的这种形式
所以它不太需要提
你可以分钟级别
甚至更大级别就可以
怎么应对插针等异常问题
是这样
如果你是时间轴的话
其实你对于插针这种
很难来反应
对
但是如果你是自另一头的话
其实你反应比市场会快很多
对
但是说有的时候
比如说你周期大一些的话
可能都跨不去
对
因为我倒不觉得插针这个
有多危险
重要的是
因为重要的其实还不是插针
其实是这种市场震荡带来的损失
其实比这种更恐怖
因为它震荡
所以比如说我们建议大家都是要做多标的
同时多标的多轴同时来做
对会更加的
我们的收益会更加的平稳
包括其实我们自己也是这么来做的
因为它解决了你单一品种
比如说你单一品种你震荡半年
然后你趋势性策略你可能都不太持仓
你可能没亏钱
但是你也没赚钱
但是假设说我们是多标的
比如说我们几十个标的
同时做的话
那其实还是非常好的
比如说我们有几个品种
可能现在没有什么行情
我们就模型组合就不太持仓了
那其他品种有行情
那我们就赚那有行情的
这个标的这个钱了
所以这个是多标的
多周期
其实是比较好的这种方式
当然说这是基于时序的
那如果你是基于截面的
那是另外的逻辑的
因为它赚市场是赚了市场不同的钱
OK
Uni我看大家也没有问题了
可以听见吗
一鸣老师我想上麦来请教一下
可以
就是刚刚听完您讲那个整个链路的话
我想先讲讲我的理解
就是先不考虑
先不考虑那个自定义轴的数据处理操作
我感觉整个链路好像是可以认为建立了两个模型
一个是这个无监督的这个概率模型
比如说我们可以用那个HMM来预测方向来打上标签
然后在这个基础上用这个下游的这个模型来预测信心或者说是准确率
所以我感觉整个预测的好坏
其实它是标签打的好不好和下游预测模型预测准不准共同决定的
然后我就想问就是第一个问题就是
那我们要怎么样去衡量这个标签打的是好还是坏
比如说是用比如说用BIC大小吗
还是说我们直接去看整个策略
这个在这个标签下的一个表现
这是第一个问题
然后第二个问题就是因为您刚刚讲的过程中
也就是对比了这个大趋势标签
和根据这个下下一期的收益
打那个01标签的一个差异吗
你认为趋势标签能够忽略
这个长期上涨过程中的一个小的回调
我感觉这个过程好像就会
似乎要用到后面上涨的一个信息
然后因为我们也知道
就是像比如说概率模型
像HMM
它的那个
wider比那个解码的算法
它其实是会用到一些
后面T之后的一个信息的
所以我就想知道说
在打标签的时候
我们是在全样本上来做吗
还是说
就是我们也是参照
这个下游的预测模型
然后对样本做一个拆分
然后滚动的去做标签
就这么两个问题
谢谢 谢谢一鸣老师
好问题
标签是这样的
标签第一个问题
其实就是怎样判断标签的好坏
其实坦率讲的标签
没有好坏之分
对因为我们做的不是追求单一品种
单一模型的圣杯式的模型
因为我刚才已经提到了
然后我们多维的标签解决的问题是
我们需要进行组合
这个是重点
对因为不可能拿单一模型去做市场
因为你单一标签的单一模型
我们觉得它都是有局限性的
对
所以呢
标签没有好坏之分
这是第一
然后呢
也就提出来了
我们为什么要做模型组合
因为我们没有办法判断市场的这个regime
市场的这种状态
我们变相的拿训练好的模型的组合
来去对抗市场的这种不确定性
对
那其实这个是回答第一个问题
那第二
你说
没有
你接着说
第二个问题
其实就是针对
OK
我把它
我把它调成这个
第二个问题
其实就是针对标签的这种
因为我们知道
假设我们
就是用未来的收益
或者是未来的状态
对那其实如果我们都是市场涨就标注涨
然后下跌就标注下跌的话
那其实是完全没有统计意义
那所以呢
比如说我们在做趋势型策略模型设计的时候
我们相应的设计的标签呢
也是趋势型的
对那未来的这个要打未来的这个标签
是一定是以这个未来的这个状态为依据
对那所以呢
这个未来的这个标签的这个标注
那第一呢
是刚才讲到的这种趋势型的标注的方式
那第二个呢
其实呢我们认为它是这种离散的
为什么是离散的呢
因为这个可能讲的就比较多了
因为你在重采样之后
其实比时间轴更接近于ID
对那所以呢
那即使你更接近于ID之后
也就是说你的交叉验证的方式
是不是可以改变
对所以为什么说
我们希望大家能够理解整个Pipeline
然后特别是基于这种机器学习的
技术路径的Pipeline
另外呢也要理解我们每一个步骤之间的
协同的关系
它并不是说是独立的
而是说是可能每几个环节之间
它都是有协同或者是相关的逻辑
我不知道我解释的清不清楚
您说的交叉验证的方式可以改变
是指就是说
可能就不再是基于滚动训练的模式
是这个意思吗
没错
因为你比如说
你的这个标签
假设说是有连续的
有离散的
那其实又因为我们改变了轴
又因为我们改变了轴
那所以我们是更接近于ID
对
那所以我们可以
采用不同的交叉验证的方式
去做模型的训练
对
OK
它都是连着的
对
那您就是
就是最后一页
那个
您给了这个trend的时间段
和backtesting的时间段
这个backtesting指的是啥
指的是什么呢
backtesting就是
这个样本外的样本外
因为原则上
我们训练的时候
里边还会拆
训练级测试级和验证级
我们没有拿着里边的测试级来看
如果拿着里边
正常情况下
是可以拿着里边的测试级来看的
但是我们没有这么做
因为我们拿了一个
跟它完全没关系的
做backtest
对我们觉得这个才有意义
就样本外的样本外
对
否则的话
你拿里边的这个测试级
其实也可以看
但是我们觉得就稍微有点作弊
对我们就是拿这个
从样本外的样本外
给大家来看
所以就是您刚刚提到
就是在ID的数据下面
我们可以不一定要用滚动训练的模式
也可以比如说采用像KFOLD的这种模式来做
其实也有可能是合适的
KFOLD也可以
对 KFOLD
但是如果是
因为你是分类
你不是回归
回归的话你可以做KFOLD
对 但是如果你是分类的话
你可以做分层
做ISO
做分层的纠缠页面
OK
那我还有一个问题
就是说因为刚刚有同学问
就是在BTC上的这个使用
然后您就是他说到
就是随着这个
就交易成本这块增加
然后可能策略变得不赚钱了
然后您给到的一个建议说
将这个周期密度放大
所以就是我不太确定
您在打标签的时候
就是你目前展示的就是五个diff到九个diff
就是这些数值就是这个周期您是怎么定的
是吗就比如说我现在走完这个pipeline
然后表现就是扣掉手续费之后表现不太好了
然后我就再把这个label的这个密度放大
然后放大到就是比如说最后的表现是还不错的一个程度
然后来定一下是这样吗
这样会有过拟合的嫌疑吗
不是这种方式
因为如果你在标签上做的话
其实已经晚了
因为我们所有的工作是做在前面
也就是说你在重采样的时候
已经定义了自己的交易周期了
重采样的时候
其实就是定义自己的交易周期
比如说你熟悉在哪个级别进行交易
对
比如说你是
我随便说
比如说你是周级别
你还是30分钟级别
对
其实在重采样的时候
我们已经都把这个base line都做好
也就是说在这条轴上
然后我们进行工作
也就相当于是你看的是
30分钟的线还是周线
对
好的谢谢一鸣老师
OK
今天时间比较晚了
看大家问的问题比较多
对我看到那个还有一个问题
说是为什么当下市场状态
肉眼可以感觉到模型
为什么不可以
肉眼看到的那个状态
我们觉得可能从数学意义上不叫状态
比如说你看到的这个30分钟
或者是兜线级别在上升
然后它也有可能突然的下来
然后也有可能的再上去
对
然后我们觉得这个其实不是状态本身
我们要的状态其实是符合你交易频率
以及你自己的那个base line的那个状态
比如说你是基于多大的交易周期
基于在那个周期上你的那个状态
其实我们觉得还是
这个很难用数学逻辑来描述
所以我们就不进行这种市场状态的
同维度来解决
我们只是换了一个维度来解决
那当然说有的小伙伴说
那我肉也能换到
比如说它是上涨还是下跌
对那其实这个也是一种方式了
那比如说我们模拟这种方式
其实是能够知道它上涨的状态
和下跌的这种状态
但是后面是什么样子
我们是不太清楚
对所以说我们不进行状态的这种判别
对不知道我讲的清不清楚
对因为这是
还有一个问题
一秒时
对
数据标签的5B和6B
因为就是模型训练里的外呃
这是我们打标签的方式
对我用这个5dif6dif代表我们的趋势
你是趋势比较因为呃
就是相当于是你首先是不你不同的轴
你轴的频率是不一样的
然后你在不一样的轴的频率上
你还可以定义你不同周期的标签
也也就是说
他是和时间轴有本质区别的时间轴的话
你是比如说你在30分钟级别
你就是交易30分钟级别的行情
对但是我们不是
我们是希望你在任意级别上
你都可以交易任意趋势级别的行情
对比如说我是在30级别上的工作
但是我看的可能是周级别的行情
对那剩下的这个信号
我是有连续的是不变的
还有什么问题
那个状态想分成平滑趋势震荡
平滑震荡趋势通道通行
类似这样的状态
好像有可能模型
你可能想说的是三分类
对理论上
大家理论上是希望是三分类
上涨下跌和震荡
但是在数学状态下是不成立的
这是金融逻辑
不是数学逻辑
对模型是
模型是学不会的
对因为模型是数学逻辑
他不知道你金融的上涨下跌和震荡是什么
对他可能比如说你让他三分类
他可能变成波动率大波动率小波动率中
可能是变成这个样子
就是不是你想的上涨下跌和震荡
那当然说我们也有方式吧
二分类变成三分类或者是直接分三分类
对但是如果你想直接做的话
其实他数学意义上是不太满足的
这是金融逻辑不是数学逻辑
资金一轴是用什么技术重采
这个我们课程都会讲
然后谢谢老大带领
OK
辛苦英明老师
今天确实大家问的问题比较多
然后最后其实也想跟大家再说一下
因为我平时了解到
可能很多小伙伴大部分都是
比如说自己在做
或者说比如说在机构
也是负责比如说整个pipeline
其中的一个环节而已
所以说为什么
我一直邀请英明老师来讲
就是把这一套完整的pipeline
来给大家去讲
有这么一个课程
首先我们不是专业卖客的
我们不靠这个东西来生活
因为确实跟交易来比
这个太少太少了
但是因为我们后续国内
还有其他的计划
也是想通过这个课程
能够筛选出后期
可能会有一些合作的小伙伴
因为大家也很清楚
量化行业金融行业本身
这个就是不交流才是正常的
因为离钱太近了
包括像一秒时的课程
我可能之前有的小伙伴
也跟我沟通过一些
就是反正别的其他我不多说
就包括国内的一些课程
其实我大概也了解过
但是我会发现其中有一个悖论
大家都是非常聪明的人
应该也想过
这金融行业
真金白银试错出来的经验才值钱
大家都做国内市场
本质上都是竞争对手
如果是你
你会不会把你吃饭的这些技术
能赚钱的策略
你交给你的对手
那不可能嘛
这个是人性也是行业常态
所以说英明老师能讲这个课呢
首先第一
我真的非常感谢英明老师
就是我邀请他
他能够
就是我们也办了这么多期
包括有很多小伙伴
也确实拿到了非常理想的成绩
有的是在机构的发产品
对也有一些是个人作业
拿到了蛮不错的结果
因为大家私下会聊
所以说这个对我们而言
我觉得也是非常欣慰的一件事情
所以说呢
我本身包括我做这个
Uni的量化日期这样一个账号
就是本身也是做着玩
对然后之前也是在机构工作嘛
然后想换一种方式呢
在这个圈子里面活跃起来
所以说呢
希望大家都是做技术的
就尽量的少走一些弯路吧
对包括这个
至于课程什么的
大家如果说感兴趣的话
可以下面就是私下跟我联系
对因为课程都是我这边在组织
因为老师的课呢
国内都全部是我这边在安排
对所以说大家感兴趣的话呢
可以下来跟我联系
好了包括今天的这个
就是咱们这样分享会的前面的PPT
大家如果感兴趣的话呢
也都可以联系我
我可以分享给大家
大家感兴趣的话呢
也都可以先大概的去尝试一下去复建
对当然最好的话
肯定还是来线下是最好的
因为到线下课
整个Pipeline的所有的源码
都会给到大家
包括其实我觉得源码都是其次了
更多的还是要你要理解这个代码
背后它为什么要这么做
这才是更加重要的
对所以说就咱们今天这场分享会
就到先到这了
非常感谢尹老师
也后面呢还会
我还会陆续组织一些不同的技术分享
到时候大家也都可以来给我听听
OK
谢谢大家的时间
OK好
咱们就下次再见了
好吧
拜拜
谢谢你老师