欢迎今天晚上来参加咱们这次分享会的小伙伴们啊,非常感谢大家,呃,就是挤出宝贵的时间来参加今天晚上音音老师给咱们讲的自编码器在金融特征工程当中的应用,然后呢,相信我今天晚上一定又是干货满满的一场分享,好吧,那我接下来也不多废话,我直接把时间就交给咱们音音老师,然后呢,小伙伴们待会儿在听的过程当中也可以记录一下大家想问的问题,等到咱们分享结束之后呢,有什么问题呢,也可以直接问音音老师,好吧,那音音老师接下来把时间交给你了。
可以听到
那咱们开始
然后今天和咱们小伙伴分享的是
这个自编码器AE
在整个的金融特征工程中的几种应用
咱们直接开始
其实今天想分享的是几点
第一就是我们是不是可以用这个自编码器
来构建比如说现有的特征
或者叫因子的这个价值评估的这个体系
这是第一
第二呢就是
那作为一种比较非常实用的
这种C线性降维的方式
那比如说和我们传统的
线性降维的方式的一种对比
另外呢就是我们把这个
大家常用的PCA
线性的这个PCA的降维的方式
和这个自编码器方式进行了对比
另外呢就是
常用的四种自编码器的代码的简单的解读
像标准自编码器
编分 循环 对抗等等
最后还有我们四种方式的一个对比
包括的训练
你同购时的MSE的这种损失的方式
OK 咱们直接进入主题
自编码器右边的图
是我从网上找的一个图
然后我觉得它表达的还是蛮贴切的
其实我不知道大家对这个自编码器之前有没有用过
或者是第一次听
但是都没关系
因为这个自编码器还是理解起来还是相对比较简单的
其实它整个它其实分为两部分
就是这个编码和解码
对那编码的部分
其实就是将我们输入的一些特征数据压缩成一个
我们叫做潜在空间的一种表示
对那基本上呢
会用这种视频网络来组成
对然后解码呢
其实就是从这个潜在的这个空间
然后重构成原始的这个数据
其实大家简单理解的话呢
其实编码和解码呢
就可以理解成是一个压缩
与这个解压缩的一个过程
那比如说我们有一千维的数据
那我们把它压缩到十维
那压缩到十维之后呢
那我们再从10维的数据
再重构回原来的这个1000维
那大家可能觉得奇怪
那为什么要这么来做呢
其实我不知道大家有没有感受
那假设如果我们的
在做模型训练的时候
那假设我们的这个因子也好
特征也好
如果维数特别多的话
其实就是对于我们来讲
其实就是变相的一种维度爆炸
那其实我们很难
顾虑这么多的这个数据
这是第一
第二点会造成我们后期
那无论你是非线性的
还是线性的
那当然说现在非线性的模型
是用的最多
那无论是简单的
这种传统的数模型
传统的数模型
还是比如说比较复杂的
使用网络
其实如果我们的
克征或燕子的数量过多的话
其实是对这个模型的
增加了很多过拟合的风险
也就是说我们的约束项目太多
所以一般我们会常用的这种
常用降维的方式来解决
来降低高维数据
对整个训练的一种约束
也就是说变相的减少约束项
但是我们又不想损失一些特征所带来的信息
于是其实就是降维是最好的
很抱歉
我这两天这个嗓子特别的有问题的
然后就是尽可能的用这个降维的方式
来解决来降低这种约束相
但是与此同时呢
又保留了很多原始特征的这个信息
还是刚才的这个例子
那比如说我们从一千维降到十维
那假设说这个十维就可以表达
我们原始一千维的这个数据的话
那当然这个方式是非常理想的
那它十维是不是能完全能表达我们一千维的信息呢
那我们如何验证呢
其实自编码器有自编码器的这种验证的方式
基本上我们会用这个MSE
也就是说会查看这个MSE的这种损失
那假设我一千维降到十维之后
那由十维再还原重构回一千维的时候
那我的MSE损失比较小
那其实就证明了
我们把这个一千维的这个数据
降到十维
它是能够充分表达
我们一千维的这个信息的
对
所以大家要理解这个
这个编码和解码的这个意义
就是在这个字编码器中
对
它起到什么样的作用
我的这个嗓子
这个
然后其中呢
有几样
我是觉得是目前可能大家会遇到的一些问题
我都罗列出来了
那比如说现在比较常见的一个问题
是比如说我们的因子或者是特征
那这个其实要看我们走的是哪一个技术路径了
那比如说我们走的是多因子的这条技术路径的话
那其实大家也会经常发现
那我们的因子其实是有时有效
有时没有效
其实就牵扯到一个有效性飘移的这么一个问题
另外还有
比如说我们走的是
机器学习的这条路径的话
其实我们就是打因子
或者是叫一些其他的
就是数学和统计上
对数据的表达
我们其实就是把它统称为特征了
其实这两个还是有明显区别的
因为因子其实还是经过一些
比如说像我们常规的ICIN的一些检验
当然说自编码器
其实它也可以对这个因子或者是特征
进行这种价值评估
也可以作为价值评估的方法之一
那首先是这个因子和特征
就是有效性漂移的这个问题
其实这个呢是比较常见的
我个人觉得呢
其实在救问题解决问题
其实是这种方式其实是很难的
其实我们可以跳到一个更高维度
来看这件事情
那比如说我们的因子也好
或者叫特征也好
它的有效性飘移的问题
其实我个人觉得
更多的其实是
本身我们在哪条轴上去工作
其实这个是最核心的
那假设说我们平时是用的是
时间维度的数据的话
那其实它大概率会有这种
有效性飘移的问题
因为坦率讲
时间维度的数据
其实是不太具有统计特性的
所以我们也是一直强调
如何用这种虫采样的方式
做自己的这个自定义的轴
那至少我们来保证每个bar的
就是每个k线
或者叫每个bar的内部的这个信息密度
至少它相对是均匀的
其实能够大大减少这种有效性飘移的问题
当然说解决这个问题
其实可以综合来看
那第一个呢
是我们可以用重采样的自定义轴
来减少这种因子
或者特征的有效性飘移的这个问题
那第二个呢
其实我们可以用这种
C线性的磁编码器
来重构我们的这种评估体系
或者叫重构我们整个的这个特征工程
因为今天主要是讲磁编码器
所以说对这个
比如说重采样啊
或者是自定轴
自定轴感兴趣的小伙伴
可以其实按我们之前
这个之前讲这个从数据到模型的
这个全PathLine的这个拆解的
那个视频回放
那上面会很详细
对
第二个呢
其实就是自编码器
我们可以用作这个整体的
因子的这个筛选
或者叫做加工
那比如说某一些因子的评估
其实大家更多的是用ICIR的
这种方式去去评估它
其实缺少了因果性
因为大家注意没注意到
其实更关注的是它和收益
它和收益
或者是和我们的标签的相关性如何
比如说你是正相关还是负相关
那正相关其实我们就正着用
那完全是负相关的话
其实我们就是反着用
这个当然说都OK
对但是最重要的是
它其实是更关注的是关联性
而不是因果性
那假设我们用这个自编码器
进行这个因子与特征的筛选的话
其实我们比如说加入它和减少它
对我们整个的这个业绩也好
是对我们整个的这个backtesting的这个结果也好
它有怎样的好的效果或者是不好的效果
可能这种方式更能突出它的因果性
那当然这个自编码器也是通过
比如说我们的设计不同的神经网络来做的
这种非线性的关联
那单一因子呢
比如说有非线性和线性的这种检验
但是我们觉得会
最好是进行这种非线性的英国检验
还是是是是比较效果是最好的
对
另外呢就是这种动态权重的调整
那比如说我们有一些还不错的这个因子
那其实呢
正常情况下呢
我们都会做一些线性的组合
那我们都会给一些因子一些权重
那比如说我们
因为当然刚才也提到了
它什么时候有效
什么时候无效
其实我们还不太清楚
那是不是
那我们希望最理想的状态下
是在它有效的时候
我们能给它一些多的权重
那没效的时候
我们就可以少给它一些权重
那其实这个就牵扯到一个
训练方式的问题
因为比如说我们用自编码器
来进行这种重构
或者是在降维的同时
进行重构的话
其实比如说我们用非监督
非监督的方式
那它可能是一种结果
那如果我们给它加上条件的话
那可能就是变成了
有监督的这种训练的过程
那其实这个过程呢
其实在整个的
在推理的过程中
其实它就完全就变成了
一种半监督的一种状态
当然说这个也是进行动态调全重的
一种比较有效的方式了
用自编版器
另外呢就是这种
也是我们今天讲的一个重点
也就是说用非线性降维
来能够整个的特征工程
因为之前可能大家对一些线性的
比如说PCA LDA可能会比较熟悉
对一些非线性的
或者是参入了一些神经网络
在里面我们自己来设计的
这种自编码器的方式
可能还不太了解
所以这个也是咱们今天的一个重点
同时其实它在非线性降维的过程中
其实就完全解决了上面的这些问题
那当然说不是
那第一个其实它没有根本解决
第一个因为我刚才也提到
其实它有效性漂移的问题
更多的是体现在
你是在时间轴上做的因子
那无论你是用比如说像
最古老的这种
比如说GPN做符号回归
还是DAP遗传
还是比如说我们会做一些
针对标签性的
比如说HIL
比如说分层的
或者叫层次的调化学习
就是把它放入到封闭的空间里面
来做这种
就是反向
反向做这种因子的
反向做这个因子的这些计算等等
其实这个最重要的
其实还是在你工作的这个轴本身
OK
那我们往下看
大家可以看到
这个我们是举了两个例子
一个是我们用的X轴
也就是说我们改变了这个工作的轴
没有在时间维度上工作
而是我们自己用重采样的方式
然后设计了这个我们取名叫X
在这个轴上的一个工作
SB是我们用的这个分数阶的微分的特征
然后加上线性的PC
大家可以看到这是RB的数据
RB25个月的数据
在23年的1月4号到春节前
一共是25个月
收益是7.98
MD是这个7.96
然后卡码是4.23
因为我本人是比较喜欢用卡码
平时我们很少看下读
因为卡码其实直接能
管理我们的这个交易手术和仓位
另外呢就是说
因为我有了这个最大回撤的限制之后呢
我完全能够把我未来的这个收益
能够算出来
因为卡码本身是年化的
这个收益无以最大回撤
另外的DA是30.1
DA就是整个橘色的部分
是回撤的面积
我们会把回撤的面积会算出来
这个面积越小的话
其实就代表我们的容忍度会更好
另外也代表它回补期更快
大家可以看到
这个是我们没有用时间种
用的是我们自己的虫产样
然后加上分数阶的微分的特征
然后用的是线性的PC的降维
来做的这个backtesting是RB
对然后我们再看一个用AE做的
因为今天要讲的是自编码器
所以让大家有一个直观的一个概念
这个呢是我们又换了个轴
我们用的是成交额的轴
成交额的轴
然后我们特征没有变
特征都是分数界的微分特征
然后这个用的是VAE
VAE就是变分的自编码器
变分的自编码器
然后我们这边是用的是无监督的
就是没有做有监督的这个反向的训练
用的是最简单的无监督的这个VAE
然后大家可以看到这个的收益是
整个25个月
然后特征因为特征没变
然后只是轴变了
然后这个降维的重构特征工程的方式变了
这个也是最简单的是用的没有监督的方式
那其实大家看到这个
从数据上来看的话
这个提升还是蛮明显的
因为还同样是RB
也是25个月的收益
刚才是71
70.98
现在是83.6
然后最大回撤
基本上还是维持在7.9
7.96
这是7.49
卡码上
卡码是提高了1点几
提高了一个点
之前是4.28
这是5.38
然后DA的话
也就是说回撤面积
回撤面积整个其实降了很多
大家看回撤面积是23
3.62上一个是这个30.11
那其实他最大回撤的这个时间是69个
我们自己的这个轴期
这个呢
这个长好一点
这最最最大回撤是140
但是整体的这个呃
回撤面积也减小了很多
那其实大家可以看到啊
那虽然说我们用的不同的line
用的不同的轴哈
那特征没有变
然后降维方式换了一下
那这个是用PCA线性
这个是辨分的自编码器
然后无监督的
所以大家可以看到
这个效果还是有一定提升的
OK
那这个我们也是总结了一个表格
把这种目前常用的
比如说线性降维和非线性降维
做了一些对比
那左边大家可以看到
那其实就是线性降维的一些
比如说例如这个PCR LDA
那右边呢
其实我们也是有自编打器
有包括这个PCA基于Kernel的
那它也是那个非线性的
那当然说这两种其实不太
不太适合用在
就是这两种不太适合用在金融的这个场景下
这个TSNE基本上我们会
会看图的时候会看这个会比较多
大家可以看到
其实整个线性和非线性的逻辑
其实完全不同
因为比如说像是PCA LDA
还有ICA
其实它们更多的是这种
全局性的这种投影
那基本上请考虑的是
比如说是方差的全局的方差
还或者是这种类别的
这种边界的这种问题
那其实它在重点的
其实它在地位空间
也是从这种线性分布的
那其实这是整个线性降维的一个问题
但是说线性降维会比较快
其实我个人常用的也是这个PCA
比如说我们特征比较简单
比如说不到1000维的特征
然后我们就PCA
直接做一下斜放差矩阵的排列
然后可能我们会选出一些
比较降的比较低的
这些维度的这种模型
然后再进行相关的组合
基本上效果也还可以
那其实这个
如果你的这个特征是非常
你觉得有效的
那比如说像我们常用的
分速阶的微分的特征
那我们觉得它是
那如果是训练这种趋势性策略的话
其实也是我们比较常用的
其实不用特别多
控制在三四百维的时局
基本上也够用了
然后给一定的这种窗口期
那右边其实就是这种C线性降维
的一些优势
其实它更多的呢
其实是能够发现一些
非线性的关联
对包括一些
比如说局部的相关性啊
还有一些非线性的这种依赖啊
另外呢
就是说如果是用自编码器
我们来设计非线性降维的话
其实它比较灵活啊
对那方法也有很多呢
后面其实咱们一个一个来讲啊
OK
那这个呢
是我们总结的是
专门把两个最常用的
那刚才提到的线性和非线性
那我们把线性里面的PCA拿出来
那这个是最常用的
然后还有一类就是说
我们非线性降维的这个自制编码器
也就是说非线性降维里面
其实我们认为是最灵活的
也就是说它对这种非线性存购
我们能够完全通过不同的逻辑
来自己设计使用网络来做设计
相应的这个设计
其实大家可以看到
这个PCA其实相对比较简单
因为在这里我想多聊一句话
因为本身来讲
大家要清楚我们为什么要用降维
对因为很多时候
比如说小伙伴是走这个多因子路线的
可能很少会用到降维
或者是只是在这个因子的这个选择
或者是在评估上面会稍微用一些简单的
像类似PCA的这类的降维的方式
其实在这里我想解释的是
因为像我们比如说因子也好
是特征也好
因为你会有很多嘛
那假设说你有很多的时候
那有那你又不知道哪个有效
哪个没效
对另外呢
可能你想进行一些同构的训练
对那其实降维是比较好的一个方式
它最重要的是减少我们的这个最终模型的这个约束项
那现在大家常用的也都是非线性的模型
无论你是神经网络
还是像LGB
Cardbox
XGB这种数模型
其实都没关系
其实你为了减少这种过拟核的风险
其实我们会用降维的方式
很好的解决
因为刚才一上来也和大家提到了
其实不是为了降维而降维
而是其实是
第一是减少过拟核的风险
第二是因为我们的特征里面
会有一些噪音
那我们希望呢
通过降维的这种方式呢
对特征进行重构
或者叫变相的加工
对
也同时呢
进行了相应的选择
那其实这个是降维最终的目的
那无论你是PCA也好
还是自编码器
非线性的
其实这个大的方向都一致
只是中间的这个方式的不同
那当然说PCA也好
AE自编码器也好
其实没有哪个好哪个坏
只是第一呢
是个人习惯问题
第二呢是他们的这种技术角度是不同的
那当然说这两种方式的
比如说我同样是
刚才提到一千维的这个数据
那我们能不能
比如说我们先做PC
然后先PC的这个结果
比如说我同样降到十维
那当然说我们先要看一下
那比如说你千维的数据在PC里面
那解决贡献性的问题之后
那它降到多少维能够还
能够表达原始数据
比如说95%以上
甚至99%的这个信息
但是这个也会有一个测试
这个其实在我们的
之前的那个课程里边
这个都全都有现成的这个代码
那比如说我们PCA降到10位
那自编码器呢
我们看MSE
那MSE降到10位的时候呢
损失可能不是那么多
那其实我们也可以来用自编码器
那这两者呢
其实没有矛盾
完全能够结合
我同样是PCA的10位
再加上自编码器的这十维
那我同时是二十维的数据
我再给到后面的这个模型
其实也是可以的
那当然说最好的方式是
那我们PC一维一维的来势
那我们究竟要看一下
它从比如说从一维
一直到比如说五十维
那比如说你的一千维
降到五十维的时候
仍然能够保持
就是从99%的信息
到五十维是能够表达的
那其实我们习惯性的动作
就是从第一维开始训练
每一维都训练一遍
然后我们看看具体的这个结果
就有一个比较直观的一个概念
对
另外呢像自编码器
其实也可以用类似的方式
那比如说
那假设1000维
那你降到1维的时候
那肯定MSE的这个数值会很高
那不可能你1000维的数据降到1维
你还原的时候
你的这个损失还很小
那这个是
那如果能如果能做到的话
那要不就是你的这个设计的自编码器的
这个神经网络是比较厉害
那还有一点呢
你的一线围的特征里边的
这种贡献性的问题是极大的
基本上都是差不多
相关性非常强的这个因子
或者是特征
只存在这两个
所以我想表达的是
首先不是为了降维而降维
而是为了重构我们的特征
来减少我们的过拟合的风险
第二点就是说
无论是线性还是非线性的降维方式
它的输出的结果
我们可以同时来使用
也可以分别来使用
可能会有不一样的这个效果
因为你不知道PCA的这十维和
AE自编码器的这十维
会不会给到后面非线性的模型
会不会擦出一种特别的
非线性的这种结果来
其实我们也不太确定
所以有的时候我们就做大量的训练
来看看这个究竟效果如何
OK那这个其实就是我们
四个主要常用的
一个是刚才提到了
一个是标准
一个是这个
就是刚才提到的这四个
一个是标准的自编码器
一个是变分
一个是循环
一个是对抗
然后我们每一个都简单的讲一下
那这个是标准的自编码器
是标准的自编码器
这个是我们网络的这个简单的设计
训练的部分就没有贴在这个上面
这只是简单的一个网络的一个设计
大家可以看到
其实它这个就比较简单
首先呢我们其实就是把高维的这个数据
压到了这个低维
然后呢我们添加了一个这个relu的这个激活函数
两层的这个relu的一个激活函数
另外呢其实就是这是编码
然后这是解码
解码呢其实就是把这个低维的
然后再重塑回高维
其实这个标准字编码
其实它基本上什么都没做
大家待会可以看到
我们用MSE的这个结果
其实就能看到
它MSE的这个数值损失很小
但实际的工作的过程中
其实我们很少用到标准的自动编码器
基本上都是变分或者是循环
那这个变分的
这个也是我个人比较常用的
大家可以看到整个的这个网络的设计
其实和刚才的这个
刚才的这个标准的这个差不多
只是我们加了下面加了这几项
第一我们是除了网络的高维低维以外
然后还有保持的redu的进化函数之外
其实我们加了一个sigmoid
sigmoid的输出
基本上控制在0到1的样子
这个是变分自的编码器
然后下面
比如说我们计算的标准差
然后计算的均值
然后还有这个标准差
然后就是多了一层
在这个变分的自编码器里面
其实整个的
它与这个标准的自编码器
最大的区别
其实是标准的自编码器
其实直接输出的是
确定的编码的这个
我们叫项链
而这个VAE
就是说我们设计
自变分自编码器
其实输出的是
潜在的分布的参数
比如说均值啊
还有这个对数的这个方差呀
其实是重点是这个
那这个就是自编码器的一个编码
这个我个人比较常用
对
然后另外呢
就是这个循环的这个自编码器
循环的自编码器呢
我们里面嵌的是这个LSTM
当然说你也可以嵌其他的这个
像那个JRU或什么的
其实都OK
这个我们嵌的是这个一层
现在是一层的这个LSTM
其实主要是
主要是大家可以看到
主要是我们想用这个LSTM的
这个隐藏层的
这个为数来进行这个编码
另外其他的这个
这个就是重点
重点是把这个
它的隐藏层的这个为数
然后用的是这个
另外呢下面的这个呢
输入呢也是编码的
这个项量其实也是它的这个
LSTM隐藏层的这个尾数
对然后最后呢
在做的这每个时间步的
这个输出的维度
和这个编码器输入的来对应
对那最后呢
其实下面的这个就是
输入的时候的一个符数
就是我们会把这个点评的
这种输入拆分成序列的
这种格式
对另外呢就是说
取最后一个时间步的
隐藏状态作为编码
那这个也是大家能看到
这个就是循环自编码器的一个方式
当然说大家可以在这个基础上进行
很多方式的这种
自己的这种逻辑的加工
因为像我们之前有很多的学员
小伙伴他们是搞那个算法工程的
所以在这个基础上
又进行了很多的整理加工
最后一个是对抗
对抗自编码器
这个坦率讲
其实我个人用的也比较少
但是它的确是一种自编码器的一种方式
优点也比较明显
它主要其实大家可以看到
上面其实还是和标准的自编码器差不多
只是我们会多了一个判别器
判别器其实主要是区分编码的Z
是真实分布的采样
还是编码Z生成
其实重点主要是这个
另外大家可以看到
我们是加了这个
leaky riddle的这个激活函数
这个leaky riddle
因为前面其实大家可以看
我们加的都是riddle
这个是leaky riddle
就这个
riddle其实我稍微多讲一下
因为riddle是在这个
比如我们在x小于0的时候
其实会会直接变成0
对直接变成0呢
会造成我们叫死亡riddle问题
对这是一个比较讨厌的一个问题
叫死亡锐路问题
那其实这个leaky
基本上会让这个零的部分呢
都不变成零
它变成的是什么
它变成的是一个
就是一个小曲率的一条直线
其实这个优点比较明显
其实大家可以把它看成是一个
锐路的plus版本的那个激活函数
那这是对抗的字编码器
OK
那这个是四种编码器的
一个对比
包括一些重点的调餐的方式
就是调餐的
比如说像标准自变码器层数
神经元进化函数
这个都比较简单
那变分的更多是KL散度的权重
还有鲜艳分布的一个定义的类型
那循环自变码器
因为刚才看到了
我们欠了是一层的LSTM
那你是不是可以欠多层
另外是不是可以用LSTM
来变成这个GRU
其实这个都OK
另外呢
就是对抗的话呢
其实它更多的是
这种判别器的这种结构
以及这种损失的权重的设置
那不同的编码器呢
其实有不同的这个优势
那其实我个人常用的是
这个VA
也就是说变分的这个磁编码器
这个大家也都可以试一下
另外呢
也就是说这个是
然后我们之前的课上会给
会会这是课程上会给到了大家的一个代码
然后这个代码运行结果
大家可以看一下
因为它是我我们会把四个选择
比如说这个是我们的训练集
那我们会选择标
标准的变分的循环的对抗
那我们运行之后呢
因为右边的这个呢
其实是左边的这个的往下的延伸
因为下面这个没没有地方
所以呢
我就把这个代码给贴贴到这了
大家可以看到那标准的这个MSE
其实损失很小
只有0.0082
那变分的这个是50轮训练
训练之后呢
它是0.6460
这边我们会有一个排序
然后这个循环的这是0.619
那当然说这个都是降到30位
在正常情况下
我们基本上会每一围每一围的来试
我们会知道这个MSE
损失到多少围的时候
它会变得很大
那我们觉得就是在那个围度
基本上就不太愿意来使用它
对
那大家可以看到一个排序啊
那这个标准的是
肯定是排的最高哈
因为它基本上什么都没做
它只是一个
从这个高维降压到低维
然后这个
加了Relu的这个激活函数
对
那这个
然后这个是对抗哈
对抗是0.59
同样降到30维
它的MSE的这种损失
还是比较小
然后循环的
这是0.061
那VAE呢
就是0.064
基本上都是维持在0.5
0.6的这个RSE的这个水池上
对
OK
这个是
我们把这个自编码系的
这个应用简单的介绍了一下
因为现在是国内的时间快9点
国内因为晚上有这个
商品期后的这个夜盘
这个不耽误大家的这个交易
还有国内是9点开盘
还有20分钟
大家看看有没有一些什么问题
对咱们可以沟通一下
OK
然后一秒是我刚听下来
然后我可能有几个问题想问一下
就是第一个
如果是像咱们用有监督的训练方式
来对自码器
它那个自变码器进行训练的话
就是是不是可以认为这是一个
就是就很典型的机器学习当中的
一个半监督的过程
你觉得是吗
没错
你看因为
我把这个调到这个
这个是没有外
不带着外去训练
因为这是无监督的
对
这是不带着外去训练
也就是说不带着我们标签
去训练的这种方式
对
那其实它是无监督的方式
然后你刚才提到的是
带着外
也就是说带着我们的标签去训练
其实它是一个典型的
半监督的一个过程
就相当于是
我们在训练的时候
是带着外的
也就是说是
比如说你是做多还是做空
你是回归还是分类
都没所谓
因为你是带着外
去训练你的模型的
也就是说他对你的外
是因为你后面的那个模型
其实是要学习到你的这个外
但是呢
他如果是用
带监督的方式的话
也就是说他会替你来做一些选择
也就是说你哪个好哪个不好
然后你的这个权重的问题
也就是相当于是
一上来我们提到的这个问题
比如说他的选择
他的权重
其实在带着外的过程中
也就是说
比如说你是VAE
你就变成了CAVE
就条件的VAE
也就是说你带着
有监督带着条件去做训练
那在这个过程中呢
其实是在解决这些问题
比如说你的变相的筛选
变相的动态的调全重
因为它什么时候好
什么时候不好
你是不知道的
而它带着外去训练的
它会把这些筛选和全重的
已经映射到潜在的
低维的空间里边
所以带着外去训练
也是一个非常好的方式
其实也是一个变相的
或者叫非常经典的
一个半监督的过程
因为你训练是有外
然后你推理的时候
都是没有外
推理的时候没有外
但是他自己已经
认为他已经学会了
你的这个规律了
对
所以它是一个典型的
半监督的一个
机器学习过程
OK
明白了明白了
那如果像咱们
比如说那个用
变分自变码器
和循环自变码器
他们俩可不可以
就是融合在一起
就是训练呢
VAE加那个循环
可以可以
这个是非常常用的
对
就是说没有谁规定
我们为什么要
就是只能用一种
因为本身神经网络设计
就会比较灵活
我们可以把这个VAE和循环
嵌在一起
来达到我们想要的这个效果
因为这个结构
你可以自己写吧
你想写成什么样
就写成什么样
当然你也可以嵌入
比如说Transformer
然后Mamba
然后都OK
其实你就是想得到哪种效果
其实最简单的
基本上像我们常用的这些
其实就是你需要得到的这个时序的特征
是不是需要一些时序类的模型再加工
因为你不可能用时序类的模型去训练它
那这个是用不了的
对但是你只能是用它的
加工之后的重构特征工程之后的输出
作为你最终模型的一个输入
那这个也是现在比较流行的一种方式
那也可以作为很多的这个训练模型的一种方式的扩展
对那这部分是扩展能力会非常强的
就像你刚才提到的我VAE和循环我混在一起写都没有问题
那我得到的是不一样的这个效果
明白了
如果是这样子
就是可不可以直接通过像那个MSE数值的变化
来直接决定降维的那个维数
降维的维数
其实基本上我们也都是会用
看这个MSE的这个数值
相对的变化的数值
来决定的这个维度
那比如说我们理论上
基本上我们会先降到一维
从第一维看
然后慢慢的往上升
对那一维其实它压缩到一维
还是那个例子
那一千维降到一维
那一维再回到一千维的时候
那如果MSE的损失很小的话
那其实证明你要不就是特征的贡献性非常强
那要不就是编码能力非常强
对
然后但是大概率降到一维是还用不了
那MSE的损失会很大
那随着你维度的上升
其实那MSE的损失会逐步的往下降
对
那用多少维呢
基本上我们也会两个数值吧
一个是看MSE的相对数值的变化
一个是直接看我们看这个backtesting的这个结果的这种变化
然后我们从这个变化中来
就是来决定我们最终会用多少维来作为我们
就是在组合之前用到的这个模型
OK OK 我没问题了
那大家还有大家有问题也可以直接上麦提问
我看这个聊天框里面有一个问题是
因子其实有一个小伙伴
是叫QPQF问
他说的是
其实因子不
因子其实不值钱
大家的想法就是没那么值钱
就是因子一定会失效
一定会衰竭
所以说真正值钱的是
你怎么去检验自己的想法
检验自己因子的
这个有效的方法
就是所谓的因子评价体系
这个很值钱
真的是这样吗
他是问了一个这个问题
其实我觉得你说的有一定的道理
就是因子本身
其实意义并不是那么大
就是说你检验它的这个方式
那你首先通常检验
其实大家更多依赖于的是
收益本身
其实我觉得本身这种检验方式
就稍微有一点点问题
就虽然说我们不用多因子的
这套技术路径
因为我们完全都是机器学习的路径
那当然说这个因子的这个这套体系
我们也非常熟
那如果我们自己做因子检验的话
比如说单因子检验
其实我们更愿意对比的是我们的标签
那其实这个是
因为你最终模型学的是标签
对所以你因子不和标签比
和直接的收益率来做对比
我觉得会有一些问题
至少我们是这么来决定
所以你刚才提到的
这个评价体系是非常值钱的
这个是没错的
因为你换一种评价体系
可能就是结果是完全不同的
那如果对比的话呢
我们会对比和我们的标签来进行对比
而不是和收益率直接挂钩
对那这个其实
因为这个需要
需要在这个全局来看整个的这个pay plan
因为我一直强调
其实无论是降维也好
是特征也好
是标签是轴也好
其实我们很多时候
都会局限在某一个技术环节上
其实这个是有问题的
其实很多时候一个问题
其实需要在其他维度来解决
是最好的方式
需要全局来看
大家还有没有其他的问题
一美老师
然后我刚看到评论区
有小伙伴在问
他说现在是否可以通过
强化学习
对机器学习的结果
进行进一步的优化过程和结果
我看一下
有几个问题
第一个是这个regime
市场状态切换
稍等我看
这是更宏观层面的变量
是否可以引入模型
比如regime的sport概念
OK这个是没有问题
这个也是比较
就当下用的最多的
比如说市场的regime的切换
比如说其实就是市场状态的切换
比如说你用这个Inarkful
然后或者是比如说像我们常用的Inarkful
还有一些条件随机场
还有一些像分型的为数
那其实这个都是判断我们市场regime的这个状态
以及状态转换的一个比较好的一个方式
其实它可以写在特征里面
比如说我们有趋势性的特征
然后有一些其他
比如说超买超卖
还有一些反转等等
其实都可以
比如说你是数据的
你还是逻辑的
然后你还是概率的
你还是状态的
其实都能通过不同方式来表达
这个引入模型也是一种常用的方式
对
第二个问题
现在是否可以通过强化
对技学结果进行进一步的优化
是这样的
强化其实有强化的优势
和问题
正常情况下
比如说我们可以用强化
就像你说的
我们最后做一个优化器
做优化器来对这个模型本身
也就是说原模型
也就是说meta模型
对
模型的模型
这个是一个方式之一
这个是没有问题的
但是一定要切断这个active
因为强化最大的一个问题
它是经常也之前也经常提到
就是你下的这100手
做多也好
做空也好
不是市场后面的涨跌
和你的这个下的手术
其实是没有关系的
你训练的时候
一定要切断这个active
切断这个交互
因为否则你给的这个
这个reward
比如说你给的奖励啊
损失啊
然后因为它是在
对放送币的环境内
是没有问题
比如说围棋啊
像是那个游戏啊
或者是你不用强化
你用MPCS
比如说蒙特卡罗输入搜索
其实也是比较好的方式
但是就是一定要是封闭环境
请问老师
假如做Crypto推荐的一种降维方式
Crypto其实我们很多小伙伴
也都是做Crypto
做BTH
做BTC
还有其他一些maker
就做事的策略都可以降维
其实它和标的没关系
和标的没关系
其实和你的这个标签
还有特征的类型是有关的
对那无论是PCA也好
还是这个VAE也好
是带监督的还是不带监督
我建议其实都可以试用一下
你感受一下
它不同的这种线性和非线性的结果
那在这个不同的结果之后呢
可以把比如说线性和非线性输出的
这个就是降维以后的结果
再合成一起再做训练
你可以看看
可能会有更不一样的这种效果
另外这个成交量
自定义轴是多个K线发现买卖点
但是实际是在同一天T加1
无法操作
成交量轴
首先你的轴是不是去量纲的
这是一个问题
那比如说你同样是30万手
那当下的30万手和几年前的30万手
可能它的每个半的这个信息密度的
其实是不均匀
其实你的轴本身是飘的
首先如果单用成交量轴的话
其实要需要这个去量纲
那这是第一个
第二个你问的这个T加0 T加1
这个可能是不是国内的这个股票
或者是ETF
那股票我们其实不太建议做个股
个股其实不太有统计特性
如果你想做标的的话
其实还是国内有很多的这个ETF
都是可以很好的这个标的
或者是自己做相应的指数
也是没有问题
对
另外呢
在实际在同一天TDI也无法操纵
就如果你自定义轴的话
最好还是做国内标的的话
还是最好
就把它的这个
每个班的这个时长
最好是平均在一天以上
否则你国内
就是出出现一些
买的信号还好
那你卖的信号的话
你人类是没有办法平仓的
当然说假设你是机构的话
你可以把它换成那个股票再抛掉
那是另外的一种做法
那假设你是个人的话
那其实还是把那个
就是平均的那个市场拉长就可以
然后有一个问题是
想问一下要设计一个因子
是必须要把价格相关内容处理
变成C
持续数据才能构成因子吗
还是只要价格会持续相关
往里输入
因为统计学原理没有意义会失效
是这样的
我建议因为因子的这个体系
其实是相对比较简单的
对我建议大家还是尽可能的
以因子的体系入门
然后慢慢往机器学习的路径上转
另外就是说
比如说你在时间轴上做因子
其实大概率它会飘
就是会有这个问题
就是特征有效性飘移的这个问题
另外呢我建议还是
不建议是和这个价格
以及那个return
以及那个收益率挂钩
我建议和你的那个标签挂钩
对这个更现实
因为你最后模型
无论是你筛选也好
调全重也好
当然说你如果后面是
比较简单的线性的组合的话
那那个就没所谓
如果你后面会用一些
机器学习的方式
或者是想用这种动态调传中的
这种方式的话
其实还是建议你是依托于标签
来做的这个因子
而不是依托于这个return和价格做
对这个更现实
因为你最后的那个x
你学的是那个y
就是你比如说你的因子是x
你学的那个y
其实是你的那个library
对那所以你的因子
如果是从library来的话
那其实你学
你反向学起来的话
也会更容易
那假设你因子是来自于return
那你最后你再让他学
那个学你的那个library
可能稍微他
他会有一点点的这个问题
另外呢
我个人不觉得
你就是依托于written
算出来的那个会更好
如果我们走
多元子基础路线的话
我们百分之百
是会跟这个library相关的
OK
大家还有没有其他的这个问题
看几点
马上九点
就国内时间是9点
看看大家有没有这个需要操作
把模型打开交易了
对
看看小伙伴还有没有其他的这个问题
我看还有一个
这个问的和刚才是一样的
小伙伴如果做ETF平均时间超过一天的话
天数是不是太少了
如果做ETF平均时间超过一天的话
这个怎么讲呢
因为大家体量不太一样
我们本身交易周期
其实还是相对比较长的
那有一些可能大家希望
做一些频率比较低的
可能这个跟资金容量有关
对那如果ETF的话
其实更多的是
比如说你的这个轮动
或者是你做集成排序的
这种这个方式
那超过一天
我觉得还可以
对
因为你个人来做的话
你日内没有办法评调吧
对
所以只能是这个
这种方式
那你如果是机构的产品户
那肯定就是别的操作方式
是完全是不同的话
对
不过我倒觉得国内
好像对这个个人投资者
不太友好
对
还有问题就是
自编打器训练的时候
会出现过拟合的问题吗
这是特征的问题吗
过拟合是这样的
如果你是针对不同的训练方式
对它会有不同的这种结果
那如果你是针对这个外去训练的话
另外就是你是针对着这个
就是带着外
也就是带着标签去做这个
条件的模型训练的话
就是算是监督训练
这个会增加一点点
这个过拟核的这个风险
会稍微增加一点点
但是这个也要看
我们的这个
网络结构的这个设计
其实这个设计本身
还是比较关键
对
因为其实我还是希望
大家能够在每一步
其实都能够
抑制这个过拟核的这个问题
因为特别是涉及到一些
和神经网络相关的时候
容易出现出现这个问题
对这个是可以在
我们进行网络结构设计的时候
来尽可能避免的这个问题
但是坦率来讲呢
你带着呃外去做监督的训练
会比这个呃无监督的训练会
会多少会多一点点
这个呃这个过拟核的风险
当然也可以从网络设计来避免哈
对另外有小伙伴
问这个样本数太小
不能发挥其学习的优势
哦这个是这个
如果样本量太少的话
其实很难发挥
这个机器学习的这个优势
这个是是是有这么一个问题
对
OK
看看大家还有没有其他的问题
对
小伙伴们如果有问题的话
都可以直接上麦问号
因为这样比较有效率
这个对
我是看着那个聊天的框
我每个每个念
对
我看这个是在用机器学习模型训练的时候
是应该用从前的一段数据训练
比如说10到20
然后在最近21到25年测试
还是把最近的数据也拿来训练
这是两种思维模式
正常情况下呢
我们是会训练历史的数据
比如说过去像你提到的
这个10年到20年
对然后呢
这个21年和到25年呢
用作这个backtesting
就看一下这个推理的这个结果吧
对那这是一种方式
那我其实也
我也见过反着来的
就相当于它是训练最近
训练最近比如说十年的
然后再往前看
可能再往前看十五年前
然后它去测那个
然后这两种方式其实都可以
第一种是比较常用的方式
那假设说我们也可以训练
选择性的一段的数据
那选择性的一段数据
那至少你的数据里的样本
至少能涵盖你认为的这个不确定性
其实最好都能涵盖在里面
另外呢
就是说你标签的这种均匀程度
也能体现出来
就是这一段数据
是不是涵盖了你想要的所有的这个信息
就是说它里面是不是会不会平衡
也能从标标标签的这个结果能看出来
对另外呢
假设说你用训练的结果来推理
最近比如说两年或者是五年的数据
当然说你也可以推理更过往的
比如说你训练级之外的
你是从10年训练
你可以推理10年之前的那个数据
你看看就是说你的这个模型的
这个犯法能力如何
这个都是比较好的一个方式
都可以自己来设计
另外就是交叉验证的方式
比如说你的训练级里面
有是10年还是十几年
你可以设计不同的交叉验证的方式
都可以
另外就是
请问一下
对于指数以及期货数据
隔日隔节假日的
跳空高开地走
对于这个数据影响
一般如何处理
还是不处理
是这样的
我们本身是不处理
因为我们本身
就没有用时间轴来
作为我们的Line来做
对
就是来做BaseLine
就是不是时间轴
对
所以我们不会有这个问题
其实我们所有的自定义轴的
这个bar的内部
其实是把这些
什么跳空高开
什么逼走的这些个
我们叫噪音也好
叫异常值也好
其实已经含在bar的内部
刚才我们想好的
但是比如说在A股
如果这样分开的话
是国内当前重色大
和命改变来的
之前的失联
那是多少
有点不
是这样的
就是说是
同样的这个
像之前国内其实也有比较好的牛市啊
然后这个不好的这个
比如说大涨的大跌
其实也都有嘛
其实基本上行
其实基本上已经涵盖了很多
对这种市场的这种不确定性
对另外呢
其实模型学习的不是这种
就是怎么讲
不是特
就是不是这个涨跌幅的本身
而是他是把你的特征X和和你的Y
就和你的这个library标签的抽象化的这种表达
它可能是线性的
可能是C线性的
那你用这个
其实这个就是模型
就抽象性的表达之后
然后你用这种抽象化的表达
去再实施推理的时候
再去还原它
其实它学习的是这么一种规律
对
并不是说是
它学习到就一定要有怎样相同的行情
其实和行情大概率是无关的
还有这个往哪回测的时候
我会选择一个完整的周期
但这个时间通常时间维度比较长
选择最好的算数
可能不是最近进气点的最好
这个时候怎么处理呢
是这样
基本上我们会有几个维度来做这个处理
第一呢
就是说无论你是用线性的降维
还是用C线性的降维
那首先我们肯定会选择维度比较低的
那为什么维度比较低的呢
其实刚才也提到了
就是降低我们的约束项
因为我们约束项越多
其实就是过离合的风险就越高嘛
那这是一个原则
对那不见得选择最好的
可以选择
就是你看的过去里边的维度比较低的
那这是第一
第二呢
就是说是
由于我们本身的这个Pathland的这个
Library的属性在
比如说你的趋势性的标签
你是固定的
所以呢
我们尽可能的
不会是使用单一的标
不太会使用单一的
这个标签的模型去做交易
因为这个情况下
我们会降低我们的泛化能力
所以我们会用很多的
不同趋势的标签
但是我们的周期是没有变
因为我们是
就是我们这个pipeline下来是
我们周期没有变
就是我们交易周期没有变
但是我们的这个趋势感标签
随着它的变动的话
我们是能够做很多组合的
也就是说一定要用组合去做
否则的话
就是说你的这个单一模型
不可能特别完美
然后也不可能有这种圣杯式的模型
很难
这个是完全不可能的
所以我们尽可能的是用
不同趋势标签的同周期的模型的进行组合
目的其实也是增加它的泛化能力
简单来讲的话
其实就是在震荡的时候
尽可能的不持仓了
那在趋势的时候呢
那争取是是能够拿到这个趋势的
这个主要的这个利润的这个部分
其实解决的是这个问题啊
OK看看大家还有没有其他的问题
看大家是不是都没有
都可能是做crypto啊
对24小时
然后对国内的这个已经完全
对国内的这个开盘已经完全都不care
对我发现其实现在好像
做crypto拿来做标的还蛮多的
你看像咱们之前
咱们听课的很多小伙伴
基本上都是做crypto
没错
对它是24小时交易
它的效率高
对而且杠杆可以加到比较大
没错
但是其实风险也是蛮大
因为我们本身也有在做
但是周期没有那么
就因为这个可能和资金量有关系
这个周期其实没有像大家做的那么多
OK看看大家有没有问题
还有没有问题的话
那我们今天就到这里
大家有什么问题也都可以直接上来提问
因为一秒是最近其实蛮辛苦的
然后他最近也是感冒了
但是今天这场分享还是坚持来跟小伙伴们去聊
所以说大家也不要错过这个机会
像咱们平时在一些研究的过程当中
遇到的一些问题可以提出来
可能虽然可能很多时候
其实在研究的过程当中
它不是说具体的方式和方法
而更重要的其实是思维
是逻辑的问题
可能这个逻辑一下子点通了
咱们可能会有一个新的
新的灵感去继续做
对吧
所以说大家有问题都可以直接问
您好老师
我问一个问题
因为我是刚接触这个
自编码器的这一块内容的
我比较好奇的是
尤其就是处理这些因子和特征的这些筛选
我有哪些源头
就是说能让我更多的找到更多的因子
因为虽然说
就包括我们常见的有很多
我知道就像陈娇亮或者很多很多
就是有没有什么特殊的地方
就是让我们能发现一些特别的因子
然后让我们就这个数据最后能体现出来
最后对我们的return收益有很大的价值
对 谢谢
因子的话
是这样的
因子和特征是完全两个不同的概念
如果你是走机器学习的路径的话
前面你可以首先把因子当特征用
或者是直接就生成特征
其实我们平时除了常用的一些
像趋势相关的这种整数阶差分的特征
还有一些分数阶微分
或者叫分数阶差分的特征以外
其实我们也会常用一些
比如说工具
比如说像TS-Rush
TS-Fill
像OpenFE
然后其实也都能够自动的生成一些
我们想要的特征
其实更多的不在单一因子
或者叫特征的这种有效性上
其实我们更关注的是
整体它的非线性的关系
其实这个还是最关键的
我不知道我讲的清不清楚
因为如果你特别在意
这种单一的因子的话
其实最好的方式
我觉得就是用HRL
你可以抛弃什么符号回归
抛弃什么遗传算法
其实都很垃圾
对那如果你用分层的
或者叫层次调化的话
直接对标你的level
然后反个算
因为你的整个的这个
整个你的这个环境
已经是封闭了
就是你针对你的y
直接把那个因子推出来
那其实这是最有效的方式
也是现在
如果是做因子的话
也都是非常有效的这种方式
如果是传统的
像什么一些符号回归
遗传什么的
那个就基本上怎么讲的
可能是比较
十几年前还没有问题
那现在在用的话
就相对比较垃圾一些
对很帅一点
对我建议
如果你想走因子的这条路的话
就建议你只走这个HIL
就是分层的强化学习的这条路
是完全没问题
那如果你走特征的这条路的话
其实基本上用一些数学
或者是统计方面的方式来表达
然后后面呢
是用这个线性啊
或者是非线性的降维
然后最后再加上
这个非线性的最终的这个模型
去找到他们之间
非线性的这个关系
那这个是最重要的
就是单一因子
或者单一特征带来的
这个收益期值
它的衰减期还是比较
就是还是比较短
另外呢
就是你是在哪个轴上去工作
这个也是最关键
对
如果你是在时间轴上来做的
其实这个
因为它本身就带有不确定性
它完全就
因为时间轴完全就没有统计特性
所以你在具有统计特性的
这个时间轴上来做这个因子的话
大概率的会产生这种
有效性漂移的问题
对
谢谢老师
我感觉就是信息量非常大
我想请问一下
就您刚才提到的那几个
生成特征的那几个
像我听起来有点像
术语的那个英文单词
您能重复一下吗
我下去自己学习学习
谢谢
什么
就是您说的TR
TR什么flow
我忘记了
就是那些生成特征的那个
就是反过来去生成一些
批量的生成特征的
那些工具还是什么
生成特征的工具
还是挺多的
对
比方说呢
比方您刚才提了几个
英文单词什么的
比如说像TS Flash
然后TS View
然后
TS View
对
OpenFE
像这些都可以的
对
这些就是它的
这个输出
其实基本上就可以作为
我们的这个
就是机器学习的
这个特征来用了
对
好的
下去学习一下
谢谢老师
谢谢
这个都是开源的这个工具
比如说像OpenFE
OpenFE你就直接来写算子
就都可以
这是直接来生成的
对
然后我们也基本上也有的时候也会用
因为它功能都很多
比如说像TSR是里边你能直接生成那个样本商
就如果你做那个商的商作为特征的话
它里面其实有那个样本商和那个近似商
其实也都能出来
对
如果你想做单一因子的话
入门的话
什么就用那个GP Learn
对
就做符号回归
什么加点重处
sign, post sign, log
什么的
然后你打
一堆常用的数据给他
然后让他去
让他去算什么的
这个是最简单的
但是我不太推荐
大家用这支评论
和那个什么
DEAP遗传算法
这些都
其实意义都不是那么大
我倒是觉得还是
强烈推荐用这个HIL来做
HIL
对
就是用层次强化学习
或者叫分层强化学习
专门做因子是没有问题
好的好的
谢谢老师
信息量很大
我下去自己消化一下
谢谢
刚才有小伙伴问
HIL那块再展开
讲讲为什么是封闭的
没太明白
因为你对的是library
因为刚才我一直讲
因为你对的不是written
你对的是library
然后所以你的这个环境是封闭的
因为你直接是学的是那个y
对
因为你是对着你的那个标签来
做你的这个因子
OK我看还有一个问题
持仓周期在一日以内的标签类型
有什么建议吗
用什么类型的标签更合适
是否可以做多标签
多标签是没问题
比如你分类回归其实都可以
对然后标签类型
其实就是
我建议还是做
做这个分类
因为分类比较简单
当然说你不是简单的上涨标一
下跌标零
就不是这种简单的
你比如说是最常用的都是基于return
但是我们其实也不用这种方式
其实我们课程上更多讲的都是基于
这个机器学习的方式来做表现
那个相对就更科学一些
完全抛弃了金融的特点在里面
因为模型是不知道你是哪个行业
所以你拿return给他的话
其实最终他还是用数学来表达
所以还不如我们直接用数学表达的方式来做标签
HRL库有吗
这个我觉得大家可以
正常情况下我们是自己来写
就是没有用其他的一些库
当然说基础的那个强化的复里是要用用
但核心的那代码都需要自己来自己来写
嗯
这个hr对数据量要求大
我看现在做挖掘
我看现在hr要去做挖掘
好像更多的是日内的高频
这个他日内高频也
也就是你提的这个高频
可能还不是那个maker的那个ticket级别的
那个可能是每天几次的那种哈
就我们不会把那个叫高频
可能每次
每天上百次上千次
那个我们觉得那个是
较高频
每天比如说几次的
那种我是觉得挺
完全适合个人去做
OK看看大家还有没有
其他的问题
没有的话我们就可以早休息
因为你那边
还有问题
我也没啥问题了
刚刚问的也挺多的了
然后把时间留给其他小伙伴们
大家如果有什么也都直接问吧
对
因为这次今天还是主要是讲
这个自编码器
如果大家对这个
整个全线的这个Pipeline
想了解的话
其实我们之前做过一期
讲全线的这个Pipeline的
这个生产线的一个视频
Uni的那个
那个B站的那个
上面也
也有那个回放
对
是的
大家如果感兴趣
可以去看一下
因为我找Uni直接要
要那个视频的连接也可以
是的
大家可以直接跟我联系
需要PPT啊
或是需要视频什么
都可以跟我讲
然后呢
再跟大家去讲一下
可能聊到这儿
大家也可以思考一下
还有没有什么问题想问的
然后呢
像一鸣老师做的这些
就是技术分享
首先第一个
就大家肯定是
对大家是有所帮助的
所以说有这样的机会
真的是希望大家可以多问一问
然后呢
就包括如果是
大家对移民老师的这个线下课比较感兴趣
因为移民老师的线下课
呃
含金量非常的高啊
然后呢
咱们也都是干技术的啊
不太会营销什么的
所以说如果说想了解关于课程的问题
想要就是更直观的
就是想要有一套现成的东西
然后来学习的话
也都可以联系我
好吧
还有一个问题
老师咱们自编码器的选择
和后面经济学习的选择
有啥对应关系
要注意什么
比如选择了某个自编码器
就不适合用某个模型
没有
这个是没有
然后你可以完全把
自编码器当PCA来用
只是你就相当于
它是一个高级版的PCA
其实就可以了
它只是一个非线性
除非你是做这个
除非你是代监督的
因为代监督的话
后面就是
基本上我们就
不建议大家后面再用
神经网络
基本上还是我们为了
保证后面的解释性
建议还是都会用数会做比较好
想请教一下
线下课会包含哪些内容
这个内容会非常非常多
然后你直接联系uni就可以
对线下课的话
有一个专门的课程大纲
然后里面包含的内容也非常的多
所以大家如果说想了解的话
也可以直接联系我
我这边把那个课程大纲发给大家
直接看也会更直观一些
小伙伴们
是指决策是随经森林这种
对比如说像常用的LGB
CATBOSS
XGB
或者是像NGBOSS
其实也都可以
基本上就是打Cargo比赛的时候
都是大家常用的这几类
我们本身也都是用这些
OK
好
大家基本上
Uni
OK然后看一下大家还没有什么问题
没有问题的话
那今天咱们这场分享也就到这里结束了
如果说大家对今天的内容还想再回测一下
就是再复习一下的话呢
然后大家可以联系我
可以把这个PVT分享给大家再看一看
对包括如果说对英明老师的线下课
想整体的去加快自己整个量化研究的
这样的一个路程的话呢
也真的是真心建议可以听听英明老师的线下课
因为我们之前听过课的小伙伴们的
统一评价都是四个字
颠覆认知
就哪怕有些是在国内很大的机构的
或者是在一些互联网大厂的
一些算法工程师都有
包括国内一些顶级的高校
因为我们不太做宣传嘛
然后所以这个也基本上不怎么
就大家可能很多小伙伴也不知道
但是呢
我敢说这个应该是目前国内量化市面上的课程
能大家能够听到最干货含金量最高
而且是绝对可以试盘的东西
好吧
那其他的就是有什么
也可以私下联系我就OK了
好吧
那今天咱们差不多就到这里了
然后大家要没什么事
没什么问题
那我们就先到此
就下次再见了
谢谢大家
谢谢英明老师
对英明老师也辛苦了
对
谢谢
OK
好的
那咱们就这里了
拜拜
辛苦了英明老师